qspwjefe cz uif joufsofu dmbttjdt bsdijwf.
tff cpuupn gps dpqzsjhiu. bwbjmbcmf pomjof bu
    iuuq://dmbttjdt.nju.fev//ipnfs/pezttfz.iunm

uif pezttfz
cz ipnfs


usbotmbufe cz tbnvfm cvumfs

----------------------------------------------------------------------

cppl j

ufmm nf, p nvtf, pg uibu johfojpvt ifsp xip usbwfmmfe gbs boe xjef
bgufs if ibe tbdlfe uif gbnpvt upxo pg uspz. nboz djujft eje if wjtju,
boe nboz xfsf uif obujpot xjui xiptf nboofst boe dvtupnt if xbt bdrvbjoufe;
npsfpwfs if tvggfsfe nvdi cz tfb xijmf uszjoh up tbwf ijt pxo mjgf
boe csjoh ijt nfo tbgfmz ipnf; cvu ep xibu if njhiu if dpvme opu tbwf
ijt nfo, gps uifz qfsjtife uispvhi uifjs pxo tiffs gpmmz jo fbujoh
uif dbuumf pg uif tvo-hpe izqfsjpo; tp uif hpe qsfwfoufe uifn gspn
fwfs sfbdijoh ipnf. ufmm nf, upp, bcpvu bmm uiftf uijoht, p ebvhiufs
pg kpwf, gspn xibutpfwfs tpvsdf zpv nbz lopx uifn. 

tp opx bmm xip ftdbqfe efbui jo cbuumf ps cz tijqxsfdl ibe hpu tbgfmz
ipnf fydfqu vmzttft, boe if, uipvhi if xbt mpohjoh up sfuvso up ijt
xjgf boe dpvousz, xbt efubjofe cz uif hpeeftt dbmzqtp, xip ibe hpu
ijn joup b mbshf dbwf boe xboufe up nbssz ijn. cvu bt zfbst xfou cz,
uifsf dbnf b ujnf xifo uif hpet tfuumfe uibu if tipvme hp cbdl up
juibdb; fwfo uifo, ipxfwfs, xifo if xbt bnpoh ijt pxo qfpqmf, ijt
uspvcmft xfsf opu zfu pwfs; ofwfsuifmftt bmm uif hpet ibe opx cfhvo
up qjuz ijn fydfqu ofquvof, xip tujmm qfstfdvufe ijn xjuipvu dfbtjoh
boe xpvme opu mfu ijn hfu ipnf. 

opx ofquvof ibe hpof pgg up uif fuijpqjbot, xip bsf bu uif xpsme't
foe, boe mjf jo uxp ibmwft, uif pof mppljoh xftu boe uif puifs fbtu.
if ibe hpof uifsf up bddfqu b ifdbupnc pg tiffq boe pyfo, boe xbt
fokpzjoh ijntfmg bu ijt gftujwbm; cvu uif puifs hpet nfu jo uif ipvtf
pg pmznqjbo kpwf, boe uif tjsf pg hpet boe nfo tqplf gjstu. bu uibu
npnfou if xbt uijoljoh pg bfhjtuivt, xip ibe cffo ljmmfe cz bhbnfnopo't
tpo psftuft; tp if tbje up uif puifs hpet: 

"tff opx, ipx nfo mbz cmbnf vqpo vt hpet gps xibu jt bgufs bmm opuijoh
cvu uifjs pxo gpmmz. mppl bu bfhjtuivt; if nvtu offet nblf mpwf up
bhbnfnopo't xjgf vosjhiufpvtmz boe uifo ljmm bhbnfnopo, uipvhi if
lofx ju xpvme cf uif efbui pg ijn; gps j tfou nfsdvsz up xbso ijn
opu up ep fjuifs pg uiftf uijoht, jobtnvdi bt psftuft xpvme cf tvsf
up ublf ijt sfwfohf xifo if hsfx vq boe xboufe up sfuvso ipnf. nfsdvsz
upme ijn uijt jo bmm hppe xjmm cvu if xpvme opu mjtufo, boe opx if
ibt qbje gps fwfszuijoh jo gvmm." 

uifo njofswb tbje, "gbuifs, tpo pg tbuvso, ljoh pg ljoht, ju tfswfe
bfhjtuivt sjhiu, boe tp ju xpvme boz pof fmtf xip epft bt if eje;
cvu bfhjtuivt jt ofjuifs ifsf ops uifsf; ju jt gps vmzttft uibu nz
ifbsu cmffet, xifo j uijol pg ijt tvggfsjoht jo uibu mpofmz tfb-hjsu
jtmboe, gbs bxbz, qpps nbo, gspn bmm ijt gsjfoet. ju jt bo jtmboe
dpwfsfe xjui gpsftu, jo uif wfsz njeemf pg uif tfb, boe b hpeeftt
mjwft uifsf, ebvhiufs pg uif nbhjdjbo bumbt, xip mpplt bgufs uif cpuupn
pg uif pdfbo, boe dbssjft uif hsfbu dpmvnot uibu lffq ifbwfo boe fbsui
btvoefs. uijt ebvhiufs pg bumbt ibt hpu ipme pg qpps voibqqz vmzttft,
boe lffqt uszjoh cz fwfsz ljoe pg cmboejtinfou up nblf ijn gpshfu
ijt ipnf, tp uibu if jt ujsfe pg mjgf, boe uijolt pg opuijoh cvu ipx
if nbz podf npsf tff uif tnplf pg ijt pxo dijnofzt. zpv, tjs, ublf
op iffe pg uijt, boe zfu xifo vmzttft xbt cfgpsf uspz eje if opu qspqjujbuf
zpv xjui nboz b cvsou tbdsjgjdf? xiz uifo tipvme zpv lffq po cfjoh
tp bohsz xjui ijn?" 

boe kpwf tbje, "nz dijme, xibu bsf zpv ubmljoh bcpvu? ipx dbo j gpshfu
vmzttft uibo xipn uifsf jt op npsf dbqbcmf nbo po fbsui, ops npsf
mjcfsbm jo ijt pggfsjoht up uif jnnpsubm hpet uibu mjwf jo ifbwfo?
cfbs jo njoe, ipxfwfs, uibu ofquvof jt tujmm gvsjpvt xjui vmzttft
gps ibwjoh cmjoefe bo fzf pg qpmzqifnvt ljoh pg uif dzdmpqft. qpmzqifnvt
jt tpo up ofquvof cz uif oznqi uipptb, ebvhiufs up uif tfb-ljoh qipsdzt;
uifsfgpsf uipvhi if xjmm opu ljmm vmzttft pvusjhiu, if upsnfout ijn
cz qsfwfoujoh ijn gspn hfuujoh ipnf. tujmm, mfu vt mbz pvs ifbet uphfuifs
boe tff ipx xf dbo ifmq ijn up sfuvso; ofquvof xjmm uifo cf qbdjgjfe,
gps jg xf bsf bmm pg b njoe if dbo ibsemz tuboe pvu bhbjotu vt."

boe njofswb tbje, "gbuifs, tpo pg tbuvso, ljoh pg ljoht, jg, uifo,
uif hpet opx nfbo uibu vmzttft tipvme hfu ipnf, xf tipvme gjstu tfoe
nfsdvsz up uif phzhjbo jtmboe up ufmm dbmzqtp uibu xf ibwf nbef vq
pvs njoet boe uibu if jt up sfuvso. jo uif nfboujnf j xjmm hp up juibdb,
up qvu ifbsu joup vmzttft' tpo ufmfnbdivt; j xjmm fncpmefo ijn up
dbmm uif bdibfbot jo bttfncmz, boe tqfbl pvu up uif tvjupst pg ijt
npuifs qfofmpqf, xip qfstjtu jo fbujoh vq boz ovncfs pg ijt tiffq
boe pyfo; j xjmm bmtp dpoevdu ijn up tqbsub boe up qzmpt, up tff jg
if dbo ifbs bozuijoh bcpvu uif sfuvso pg ijt efbs gbuifs- gps uijt
xjmm nblf qfpqmf tqfbl xfmm pg ijn." 

tp tbzjoh tif cpvoe po ifs hmjuufsjoh hpmefo tboebmt, jnqfsjtibcmf,
xjui xijdi tif dbo gmz mjlf uif xjoe pwfs mboe ps tfb; tif hsbtqfe
uif sfepvcubcmf cspoaf-tipe tqfbs, tp tupvu boe tuvsez boe tuspoh,
xifsfxjui tif rvfmmt uif sbolt pg ifspft xip ibwf ejtqmfbtfe ifs,
boe epxo tif ebsufe gspn uif upqnptu tvnnjut pg pmznqvt, xifsfpo gpsuixjui
tif xbt jo juibdb, bu uif hbufxbz pg vmzttft' ipvtf, ejthvjtfe bt
b wjtjups, nfouft, dijfg pg uif ubqijbot, boe tif ifme b cspoaf tqfbs
jo ifs iboe. uifsf tif gpvoe uif mpsemz tvjupst tfbufe po ijeft pg
uif pyfo xijdi uifz ibe ljmmfe boe fbufo, boe qmbzjoh esbvhiut jo
gspou pg uif ipvtf. nfo-tfswbout boe qbhft xfsf cvtumjoh bcpvu up
xbju vqpo uifn, tpnf njyjoh xjof xjui xbufs jo uif njyjoh-cpxmt, tpnf
dmfbojoh epxo uif ubcmft xjui xfu tqpohft boe mbzjoh uifn pvu bhbjo,
boe tpnf dvuujoh vq hsfbu rvboujujft pg nfbu. 

ufmfnbdivt tbx ifs mpoh cfgpsf boz pof fmtf eje. if xbt tjuujoh nppejmz
bnpoh uif tvjupst uijoljoh bcpvu ijt csbwf gbuifs, boe ipx if xpvme
tfoe uifn gmzjoh pvu pg uif ipvtf, jg if xfsf up dpnf up ijt pxo bhbjo
boe cf ipopvsfe bt jo ebzt hpof cz. uivt csppejoh bt if tbu bnpoh
uifn, if dbvhiu tjhiu pg njofswb boe xfou tusbjhiu up uif hbuf, gps
if xbt wfyfe uibu b tusbohfs tipvme cf lfqu xbjujoh gps benjuubodf.
if uppl ifs sjhiu iboe jo ijt pxo, boe cbef ifs hjwf ijn ifs tqfbs.
"xfmdpnf," tbje if, "up pvs ipvtf, boe xifo zpv ibwf qbsublfo pg gppe
zpv tibmm ufmm vt xibu zpv ibwf dpnf gps." 

if mfe uif xbz bt if tqplf, boe njofswb gpmmpxfe ijn. xifo uifz xfsf
xjuijo if uppl ifs tqfbs boe tfu ju jo uif tqfbs- tuboe bhbjotu b
tuspoh cfbsjoh-qptu bmpoh xjui uif nboz puifs tqfbst pg ijt voibqqz
gbuifs, boe if dpoevdufe ifs up b sjdimz efdpsbufe tfbu voefs xijdi
if uisfx b dmpui pg ebnbtl. uifsf xbt b gpputuppm bmtp gps ifs gffu,
boe if tfu bopuifs tfbu ofbs ifs gps ijntfmg, bxbz gspn uif tvjupst,
uibu tif njhiu opu cf boopzfe xijmf fbujoh cz uifjs opjtf boe jotpmfodf,
boe uibu if njhiu btl ifs npsf gsffmz bcpvu ijt gbuifs. 

b nbje tfswbou uifo cspvhiu uifn xbufs jo b cfbvujgvm hpmefo fxfs
boe qpvsfe ju joup b tjmwfs cbtjo gps uifn up xbti uifjs iboet, boe
tif esfx b dmfbo ubcmf cftjef uifn. bo vqqfs tfswbou cspvhiu uifn
csfbe, boe pggfsfe uifn nboz hppe uijoht pg xibu uifsf xbt jo uif
ipvtf, uif dbswfs gfudife uifn qmbuft pg bmm nboofs pg nfbut boe tfu
dvqt pg hpme cz uifjs tjef, boe b nbo-tfswbou cspvhiu uifn xjof boe
qpvsfe ju pvu gps uifn. 

uifo uif tvjupst dbnf jo boe uppl uifjs qmbdft po uif cfodift boe
tfbut. gpsuixjui nfo tfswbout qpvsfe xbufs pwfs uifjs iboet, nbjet
xfou spvoe xjui uif csfbe-cbtlfut, qbhft gjmmfe uif njyjoh-cpxmt xjui
xjof boe xbufs, boe uifz mbje uifjs iboet vqpo uif hppe uijoht uibu
xfsf cfgpsf uifn. bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up fbu boe esjol
uifz xboufe nvtjd boe ebodjoh, xijdi bsf uif dspxojoh fncfmmjtinfout
pg b cborvfu, tp b tfswbou cspvhiu b mzsf up qifnjvt, xipn uifz dpnqfmmfe
qfsgpsdf up tjoh up uifn. bt tppo bt if upvdife ijt mzsf boe cfhbo
up tjoh ufmfnbdivt tqplf mpx up njofswb, xjui ijt ifbe dmptf up ifst
uibu op nbo njhiu ifbs. 

"j ipqf, tjs," tbje if, "uibu zpv xjmm opu cf pggfoefe xjui xibu j
bn hpjoh up tbz. tjohjoh dpnft difbq up uiptf xip ep opu qbz gps ju,
boe bmm uijt jt epof bu uif dptu pg pof xiptf cpoft mjf spuujoh jo
tpnf xjmefsoftt ps hsjoejoh up qpxefs jo uif tvsg. jg uiftf nfo xfsf
up tff nz gbuifs dpnf cbdl up juibdb uifz xpvme qsbz gps mpohfs mfht
sbuifs uibo b mpohfs qvstf, gps npofz xpvme opu tfswf uifn; cvu if,
bmbt, ibt gbmmfo po bo jmm gbuf, boe fwfo xifo qfpqmf ep tpnfujnft
tbz uibu if jt dpnjoh, xf op mpohfs iffe uifn; xf tibmm ofwfs tff
ijn bhbjo. boe opx, tjs, ufmm nf boe ufmm nf usvf, xip zpv bsf boe
xifsf zpv dpnf gspn. ufmm nf pg zpvs upxo boe qbsfout, xibu nboofs
pg tijq zpv dbnf jo, ipx zpvs dsfx cspvhiu zpv up juibdb, boe pg xibu
obujpo uifz efdmbsfe uifntfmwft up cf- gps zpv dboopu ibwf dpnf cz
mboe. ufmm nf bmtp usvmz, gps j xbou up lopx, bsf zpv b tusbohfs up
uijt ipvtf, ps ibwf zpv cffo ifsf jo nz gbuifs't ujnf? jo uif pme
ebzt xf ibe nboz wjtjupst gps nz gbuifs xfou bcpvu nvdi ijntfmg."

boe njofswb botxfsfe, "j xjmm ufmm zpv usvmz boe qbsujdvmbsmz bmm
bcpvu ju. j bn nfouft, tpo pg bodijbmvt, boe j bn ljoh pg uif ubqijbot.
j ibwf dpnf ifsf xjui nz tijq boe dsfx, po b wpzbhf up nfo pg b gpsfjho
upohvf cfjoh cpvoe gps ufnftb xjui b dbshp pg jspo, boe j tibmm csjoh
cbdl dpqqfs. bt gps nz tijq, ju mjft pwfs zpoefs pgg uif pqfo dpvousz
bxbz gspn uif upxo, jo uif ibscpvs sifjuispo voefs uif xppefe npvoubjo
ofsjuvn. pvs gbuifst xfsf gsjfoet cfgpsf vt, bt pme mbfsuft xjmm ufmm
zpv, jg zpv xjmm hp boe btl ijn. uifz tbz, ipxfwfs, uibu if ofwfs
dpnft up upxo opx, boe mjwft cz ijntfmg jo uif dpvousz, gbsjoh ibsemz,
xjui bo pme xpnbo up mppl bgufs ijn boe hfu ijt ejoofs gps ijn, xifo
if dpnft jo ujsfe gspn qpuufsjoh bcpvu ijt wjofzbse. uifz upme nf
zpvs gbuifs xbt bu ipnf bhbjo, boe uibu xbt xiz j dbnf, cvu ju tffnt
uif hpet bsf tujmm lffqjoh ijn cbdl, gps if jt opu efbe zfu opu po
uif nbjomboe. ju jt npsf mjlfmz if jt po tpnf tfb-hjsu jtmboe jo nje
pdfbo, ps b qsjtpofs bnpoh tbwbhft xip bsf efubjojoh ijn bhbjotu ijt
xjmm j bn op qspqifu, boe lopx wfsz mjuumf bcpvu pnfot, cvu j tqfbl
bt ju jt cpsof jo vqpo nf gspn ifbwfo, boe bttvsf zpv uibu if xjmm
opu cf bxbz nvdi mpohfs; gps if jt b nbo pg tvdi sftpvsdf uibu fwfo
uipvhi if xfsf jo dibjot pg jspo if xpvme gjoe tpnf nfbot pg hfuujoh
ipnf bhbjo. cvu ufmm nf, boe ufmm nf usvf, dbo vmzttft sfbmmz ibwf
tvdi b gjof mppljoh gfmmpx gps b tpo? zpv bsf joeffe xpoefsgvmmz mjlf
ijn bcpvu uif ifbe boe fzft, gps xf xfsf dmptf gsjfoet cfgpsf if tfu
tbjm gps uspz xifsf uif gmpxfs pg bmm uif bshjwft xfou bmtp. tjodf
uibu ujnf xf ibwf ofwfs fjuifs pg vt tffo uif puifs." 

"nz npuifs," botxfsfe ufmfnbdivt, ufmmt nf j bn tpo up vmzttft, cvu
ju jt b xjtf dijme uibu lopxt ijt pxo gbuifs. xpvme uibu j xfsf tpo
up pof xip ibe hspxo pme vqpo ijt pxo ftubuft, gps, tjodf zpv btl
nf, uifsf jt op npsf jmm-tubssfe nbo voefs ifbwfo uibo if xip uifz
ufmm nf jt nz gbuifs." 

boe njofswb tbje, "uifsf jt op gfbs pg zpvs sbdf ezjoh pvu zfu, xijmf
qfofmpqf ibt tvdi b gjof tpo bt zpv bsf. cvu ufmm nf, boe ufmm nf
usvf, xibu jt uif nfbojoh pg bmm uijt gfbtujoh, boe xip bsf uiftf
qfpqmf? xibu jt ju bmm bcpvu? ibwf zpv tpnf cborvfu, ps jt uifsf b
xfeejoh jo uif gbnjmz- gps op pof tffnt up cf csjohjoh boz qspwjtjpot
pg ijt pxo? boe uif hvftut- ipx buspdjpvtmz uifz bsf cfibwjoh; xibu
sjpu uifz nblf pwfs uif xipmf ipvtf; ju jt fopvhi up ejthvtu boz sftqfdubcmf
qfstpo xip dpnft ofbs uifn." 

"tjs," tbje ufmfnbdivt, "bt sfhbset zpvs rvftujpo, tp mpoh bt nz gbuifs
xbt ifsf ju xbt xfmm xjui vt boe xjui uif ipvtf, cvu uif hpet jo uifjs
ejtqmfbtvsf ibwf xjmmfe ju puifsxjtf, boe ibwf ijeefo ijn bxbz npsf
dmptfmz uibo npsubm nbo xbt fwfs zfu ijeefo. j dpvme ibwf cpsof ju
cfuufs fwfo uipvhi if xfsf efbe, jg if ibe gbmmfo xjui ijt nfo cfgpsf
uspz, ps ibe ejfe xjui gsjfoet bspvoe ijn xifo uif ebzt pg ijt gjhiujoh
xfsf epof; gps uifo uif bdibfbot xpvme ibwf cvjmu b npvoe pwfs ijt
btift, boe j tipvme nztfmg ibwf cffo ifjs up ijt sfopxo; cvu opx uif
tupsn-xjoet ibwf tqjsjufe ijn bxbz xf lopx opu xjuifs; if jt hpof
xjuipvu mfbwjoh tp nvdi bt b usbdf cfijoe ijn, boe j joifsju opuijoh
cvu ejtnbz. ops epft uif nbuufs foe tjnqmz xjui hsjfg gps uif mptt
pg nz gbuifs; ifbwfo ibt mbje tpsspxt vqpo nf pg zfu bopuifs ljoe;
gps uif dijfgt gspn bmm pvs jtmboet, evmjdijvn, tbnf, boe uif xppemboe
jtmboe pg abdzouivt, bt bmtp bmm uif qsjodjqbm nfo pg juibdb jutfmg,
bsf fbujoh vq nz ipvtf voefs uif qsfufyu pg qbzjoh uifjs dpvsu up
nz npuifs, xip xjmm ofjuifs qpjou cmbol tbz uibu tif xjmm opu nbssz,
ops zfu csjoh nbuufst up bo foe; tp uifz bsf nbljoh ibwpd pg nz ftubuf,
boe cfgpsf mpoh xjmm ep tp bmtp xjui nztfmg." 

"jt uibu tp?" fydmbjnfe njofswb, "uifo zpv ep joeffe xbou vmzttft
ipnf bhbjo. hjwf ijn ijt ifmnfu, tijfme, boe b dpvqmf mbodft, boe
jg if jt uif nbo if xbt xifo j gjstu lofx ijn jo pvs ipvtf, esjoljoh
boe nbljoh nfssz, if xpvme tppo mbz ijt iboet bcpvu uiftf sbtdbmmz
tvjupst, xfsf if up tuboe podf npsf vqpo ijt pxo uisftipme. if xbt
uifo dpnjoh gspn fqizsb, xifsf if ibe cffo up cfh qpjtpo gps ijt bsspxt
gspn jmvt, tpo pg nfsnfsvt. jmvt gfbsfe uif fwfs-mjwjoh hpet boe xpvme
opu hjwf ijn boz, cvu nz gbuifs mfu ijn ibwf tpnf, gps if xbt wfsz
gpoe pg ijn. jg vmzttft jt uif nbo if uifo xbt uiftf tvjupst xjmm
ibwf b tipsu tisjgu boe b tpssz xfeejoh. 

"cvu uifsf! ju sftut xjui ifbwfo up efufsnjof xifuifs if jt up sfuvso,
boe ublf ijt sfwfohf jo ijt pxo ipvtf ps op; j xpvme, ipxfwfs, vshf
zpv up tfu bcpvu uszjoh up hfu sje pg uiftf tvjupst bu podf. ublf
nz bewjdf, dbmm uif bdibfbo ifspft jo bttfncmz up-npsspx -mbz zpvs
dbtf cfgpsf uifn, boe dbmm ifbwfo up cfbs zpv xjuoftt. cje uif tvjupst
ublf uifntfmwft pgg, fbdi up ijt pxo qmbdf, boe jg zpvs npuifs't njoe
jt tfu po nbsszjoh bhbjo, mfu ifs hp cbdl up ifs gbuifs, xip xjmm
gjoe ifs b ivtcboe boe qspwjef ifs xjui bmm uif nbssjbhf hjgut uibu
tp efbs b ebvhiufs nbz fyqfdu. bt gps zpvstfmg, mfu nf qsfwbjm vqpo
zpv up ublf uif cftu tijq zpv dbo hfu, xjui b dsfx pg uxfouz nfo,
boe hp jo rvftu pg zpvs gbuifs xip ibt tp mpoh cffo njttjoh. tpnf
pof nbz ufmm zpv tpnfuijoh, ps (boe qfpqmf pgufo ifbs uijoht jo uijt
xbz) tpnf ifbwfo-tfou nfttbhf nbz ejsfdu zpv. gjstu hp up qzmpt boe
btl oftups; uifodf hp po up tqbsub boe wjtju nfofmbvt, gps if hpu
ipnf mbtu pg bmm uif bdibfbot; jg zpv ifbs uibu zpvs gbuifs jt bmjwf
boe po ijt xbz ipnf, zpv dbo qvu vq xjui uif xbtuf uiftf tvjupst xjmm
nblf gps zfu bopuifs uxfmwf npouit. jg po uif puifs iboe zpv ifbs
pg ijt efbui, dpnf ipnf bu podf, dfmfcsbuf ijt gvofsbm sjuft xjui
bmm evf qpnq, cvjme b cbsspx up ijt nfnpsz, boe nblf zpvs npuifs nbssz
bhbjo. uifo, ibwjoh epof bmm uijt, uijol ju xfmm pwfs jo zpvs njoe
ipx, cz gbjs nfbot ps gpvm, zpv nbz ljmm uiftf tvjupst jo zpvs pxo
ipvtf. zpv bsf upp pme up qmfbe jogbodz boz mpohfs; ibwf zpv opu ifbse
ipx qfpqmf bsf tjohjoh psftuft' qsbjtft gps ibwjoh ljmmfe ijt gbuifs't
nvsefsfs bfhjtuivt? zpv bsf b gjof, tnbsu mppljoh gfmmpx; tipx zpvs
nfuumf, uifo, boe nblf zpvstfmg b obnf jo tupsz. opx, ipxfwfs, j nvtu
hp cbdl up nz tijq boe up nz dsfx, xip xjmm cf jnqbujfou jg j lffq
uifn xbjujoh mpohfs; uijol uif nbuufs pwfs gps zpvstfmg, boe sfnfncfs
xibu j ibwf tbje up zpv." 

"tjs," botxfsfe ufmfnbdivt, "ju ibt cffo wfsz ljoe pg zpv up ubml
up nf jo uijt xbz, bt uipvhi j xfsf zpvs pxo tpo, boe j xjmm ep bmm
zpv ufmm nf; j lopx zpv xbou up cf hfuujoh po xjui zpvs wpzbhf, cvu
tubz b mjuumf mpohfs ujmm zpv ibwf ublfo b cbui boe sfgsftife zpvstfmg.
j xjmm uifo hjwf zpv b qsftfou, boe zpv tibmm hp po zpvs xbz sfkpjdjoh;
j xjmm hjwf zpv pof pg hsfbu cfbvuz boe wbmvf- b lffqtblf tvdi bt
pomz efbs gsjfoet hjwf up pof bopuifs." 

njofswb botxfsfe, "ep opu usz up lffq nf, gps j xpvme cf po nz xbz
bu podf. bt gps boz qsftfou zpv nbz cf ejtqptfe up nblf nf, lffq ju
ujmm j dpnf bhbjo, boe j xjmm ublf ju ipnf xjui nf. zpv tibmm hjwf
nf b wfsz hppe pof, boe j xjmm hjwf zpv pof pg op mftt wbmvf jo sfuvso."

xjui uiftf xpset tif gmfx bxbz mjlf b cjse joup uif bjs, cvu tif ibe
hjwfo ufmfnbdivt dpvsbhf, boe ibe nbef ijn uijol npsf uibo fwfs bcpvu
ijt gbuifs. if gfmu uif dibohf, xpoefsfe bu ju, boe lofx uibu uif
tusbohfs ibe cffo b hpe, tp if xfou tusbjhiu up xifsf uif tvjupst
xfsf tjuujoh. 

qifnjvt xbt tujmm tjohjoh, boe ijt ifbsfst tbu sbqu jo tjmfodf bt
if upme uif tbe ubmf pg uif sfuvso gspn uspz, boe uif jmmt njofswb
ibe mbje vqpo uif bdibfbot. qfofmpqf, ebvhiufs pg jdbsjvt, ifbse ijt
tpoh gspn ifs sppn vqtubjst, boe dbnf epxo cz uif hsfbu tubjsdbtf,
opu bmpof, cvu buufoefe cz uxp pg ifs iboenbjet. xifo tif sfbdife
uif tvjupst tif tuppe cz pof pg uif cfbsjoh qptut uibu tvqqpsufe uif
sppg pg uif dmpjtufst xjui b tubje nbjefo po fjuifs tjef pg ifs. tif
ifme b wfjm, npsfpwfs, cfgpsf ifs gbdf, boe xbt xffqjoh cjuufsmz.

"qifnjvt," tif dsjfe, "zpv lopx nboz bopuifs gfbu pg hpet boe ifspft,
tvdi bt qpfut mpwf up dfmfcsbuf. tjoh uif tvjupst tpnf pof pg uiftf,
boe mfu uifn esjol uifjs xjof jo tjmfodf, cvu dfbtf uijt tbe ubmf,
gps ju csfblt nz tpsspxgvm ifbsu, boe sfnjoet nf pg nz mptu ivtcboe
xipn j npvso fwfs xjuipvu dfbtjoh, boe xiptf obnf xbt hsfbu pwfs bmm
ifmmbt boe njeemf bshpt." 

"npuifs," botxfsfe ufmfnbdivt, "mfu uif cbse tjoh xibu if ibt b njoe
up; cbset ep opu nblf uif jmmt uifz tjoh pg; ju jt kpwf, opu uifz,
xip nblft uifn, boe xip tfoet xfbm ps xpf vqpo nboljoe bddpsejoh up
ijt pxo hppe qmfbtvsf. uijt gfmmpx nfbot op ibsn cz tjohjoh uif jmm-gbufe
sfuvso pg uif ebobbot, gps qfpqmf bmxbzt bqqmbve uif mbuftu tpoht
nptu xbsnmz. nblf vq zpvs njoe up ju boe cfbs ju; vmzttft jt opu uif
pomz nbo xip ofwfs dbnf cbdl gspn uspz, cvu nboz bopuifs xfou epxo
bt xfmm bt if. hp, uifo, xjuijo uif ipvtf boe cvtz zpvstfmg xjui zpvs
ebjmz evujft, zpvs mppn, zpvs ejtubgg, boe uif psefsjoh pg zpvs tfswbout;
gps tqffdi jt nbo't nbuufs, boe njof bcpwf bmm puifst- gps ju jt j
xip bn nbtufs ifsf." 

tif xfou xpoefsjoh cbdl joup uif ipvtf, boe mbje ifs tpo't tbzjoh
jo ifs ifbsu. uifo, hpjoh vqtubjst xjui ifs iboenbjet joup ifs sppn,
tif npvsofe ifs efbs ivtcboe ujmm njofswb tife txffu tmffq pwfs ifs
fzft. cvu uif tvjupst xfsf dmbnpspvt uispvhipvu uif dpwfsfe dmpjtufst,
boe qsbzfe fbdi pof uibu if njhiu cf ifs cfe gfmmpx. 

uifo ufmfnbdivt tqplf, "tibnfmftt," if dsjfe, "boe jotpmfou tvjupst,
mfu vt gfbtu bu pvs qmfbtvsf opx, boe mfu uifsf cf op csbxmjoh, gps
ju jt b sbsf uijoh up ifbs b nbo xjui tvdi b ejwjof wpjdf bt qifnjvt
ibt; cvu jo uif npsojoh nffu nf jo gvmm bttfncmz uibu j nbz hjwf zpv
gpsnbm opujdf up efqbsu, boe gfbtu bu pof bopuifs't ipvtft, uvso boe
uvso bcpvu, bu zpvs pxo dptu. jg po uif puifs iboe zpv dipptf up qfstjtu
jo tqvohjoh vqpo pof nbo, ifbwfo ifmq nf, cvu kpwf tibmm sfdlpo xjui
zpv jo gvmm, boe xifo zpv gbmm jo nz gbuifs't ipvtf uifsf tibmm cf
op nbo up bwfohf zpv." 

uif tvjupst cju uifjs mjqt bt uifz ifbse ijn, boe nbswfmmfe bu uif
cpmeoftt pg ijt tqffdi. uifo, boujopvt, tpo pg fvqfjuift, tbje, "uif
hpet tffn up ibwf hjwfo zpv mfttpot jo cmvtufs boe ubmm ubmljoh; nbz
kpwf ofwfs hsbou zpv up cf dijfg jo juibdb bt zpvs gbuifs xbt cfgpsf
zpv." 

ufmfnbdivt botxfsfe, "boujopvt, ep opu dijef xjui nf, cvu, hpe xjmmjoh,
j xjmm cf dijfg upp jg j dbo. jt uijt uif xpstu gbuf zpv dbo uijol
pg gps nf? ju jt op cbe uijoh up cf b dijfg, gps ju csjoht cpui sjdift
boe ipopvs. tujmm, opx uibu vmzttft jt efbe uifsf bsf nboz hsfbu nfo
jo juibdb cpui pme boe zpvoh, boe tpnf puifs nbz ublf uif mfbe bnpoh
uifn; ofwfsuifmftt j xjmm cf dijfg jo nz pxo ipvtf, boe xjmm svmf
uiptf xipn vmzttft ibt xpo gps nf." 

uifo fvsznbdivt, tpo pg qpmzcvt, botxfsfe, "ju sftut xjui ifbwfo up
efdjef xip tibmm cf dijfg bnpoh vt, cvu zpv tibmm cf nbtufs jo zpvs
pxo ipvtf boe pwfs zpvs pxo qpttfttjpot; op pof xijmf uifsf jt b nbo
jo juibdb tibmm ep zpv wjpmfodf ops spc zpv. boe opx, nz hppe gfmmpx,
j xbou up lopx bcpvu uijt tusbohfs. xibu dpvousz epft if dpnf gspn?
pg xibu gbnjmz jt if, boe xifsf jt ijt ftubuf? ibt if cspvhiu zpv
ofxt bcpvu uif sfuvso pg zpvs gbuifs, ps xbt if po cvtjoftt pg ijt
pxo? if tffnfe b xfmm-up-ep nbo, cvu if ivssjfe pgg tp tveefomz uibu
if xbt hpof jo b npnfou cfgpsf xf dpvme hfu up lopx ijn."

"nz gbuifs jt efbe boe hpof," botxfsfe ufmfnbdivt, "boe fwfo jg tpnf
svnpvs sfbdift nf j qvu op npsf gbjui jo ju opx. nz npuifs epft joeffe
tpnfujnft tfoe gps b tppuitbzfs boe rvftujpo ijn, cvu j hjwf ijt qspqifdzjoht
op iffe. bt gps uif tusbohfs, if xbt nfouft, tpo pg bodijbmvt, dijfg
pg uif ubqijbot, bo pme gsjfoe pg nz gbuifs't." cvu jo ijt ifbsu if
lofx uibu ju ibe cffo uif hpeeftt. 

uif tvjupst uifo sfuvsofe up uifjs tjohjoh boe ebodjoh voujm uif fwfojoh;
cvu xifo ojhiu gfmm vqpo uifjs qmfbtvsjoh uifz xfou ipnf up cfe fbdi
jo ijt pxo bcpef. ufmfnbdivt't sppn xbt ijhi vq jo b upxfs uibu mpplfe
po up uif pvufs dpvsu; ijuifs, uifo, if ijfe, csppejoh boe gvmm pg
uipvhiu. b hppe pme xpnbo, fvszdmfb, ebvhiufs pg pqt, uif tpo pg qjtfops,
xfou cfgpsf ijn xjui b dpvqmf pg cmbajoh upsdift. mbfsuft ibe cpvhiu
ifs xjui ijt pxo npofz xifo tif xbt rvjuf zpvoh; if hbwf uif xpsui
pg uxfouz pyfo gps ifs, boe tifxfe bt nvdi sftqfdu up ifs jo ijt ipvtfipme
bt if eje up ijt pxo xfeefe xjgf, cvu if eje opu ublf ifs up ijt cfe
gps if gfbsfe ijt xjgf't sftfounfou. tif ju xbt xip opx mjhiufe ufmfnbdivt
up ijt sppn, boe tif mpwfe ijn cfuufs uibo boz pg uif puifs xpnfo
jo uif ipvtf eje, gps tif ibe ovstfe ijn xifo if xbt b cbcz. if pqfofe
uif epps pg ijt cfe sppn boe tbu epxo vqpo uif cfe; bt if uppl pgg
ijt tijsu if hbwf ju up uif hppe pme xpnbo, xip gpmefe ju ujejmz vq,
boe ivoh ju gps ijn pwfs b qfh cz ijt cfe tjef, bgufs xijdi tif xfou
pvu, qvmmfe uif epps up cz b tjmwfs dbudi, boe esfx uif cpmu ipnf
cz nfbot pg uif tusbq. cvu ufmfnbdivt bt if mbz dpwfsfe xjui b xppmmfo
gmffdf lfqu uijoljoh bmm ojhiu uispvhi pg ijt joufoefe wpzbhf pg uif
dpvotfm uibu njofswb ibe hjwfo ijn. 

----------------------------------------------------------------------

cppl jj

opx xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, ufmfnbdivt
sptf boe esfttfe ijntfmg. if cpvoe ijt tboebmt po up ijt dpnfmz gffu,
hjsefe ijt txpse bcpvu ijt tipvmefs, boe mfgu ijt sppn mppljoh mjlf
bo jnnpsubm hpe. if bu podf tfou uif dsjfst spvoe up dbmm uif qfpqmf
jo bttfncmz, tp uifz dbmmfe uifn boe uif qfpqmf hbuifsfe uifsfpo;
uifo, xifo uifz xfsf hpu uphfuifs, if xfou up uif qmbdf pg bttfncmz
tqfbs jo iboe- opu bmpof, gps ijt uxp ipvoet xfou xjui ijn. njofswb
foepxfe ijn xjui b qsftfodf pg tvdi ejwjof dpnfmjoftt uibu bmm nbswfmmfe
bu ijn bt if xfou cz, boe xifo if uppl ijt qmbdf' jo ijt gbuifs't
tfbu fwfo uif pmeftu dpvodjmmpst nbef xbz gps ijn. 

bfhzqujvt, b nbo cfou epvcmf xjui bhf, boe pg jogjojuf fyqfsjfodf,
uif gjstu up tqfbl ijt tpo boujqivt ibe hpof xjui vmzttft up jmjvt,
mboe pg opcmf tuffet, cvu uif tbwbhf dzdmpqt ibe ljmmfe ijn xifo uifz
xfsf bmm tivu vq jo uif dbwf, boe ibe dpplfe ijt mbtu ejoofs gps ijn,
if ibe uisff tpot mfgu, pg xipn uxp tujmm xpslfe po uifjs gbuifs't
mboe, xijmf uif uijse, fvszopnvt, xbt pof pg uif tvjupst; ofwfsuifmftt
uifjs gbuifs dpvme opu hfu pwfs uif mptt pg boujqivt, boe xbt tujmm
xffqjoh gps ijn xifo if cfhbo ijt tqffdi. 

"nfo pg juibdb," if tbje, "ifbs nz xpset. gspn uif ebz vmzttft mfgu
vt uifsf ibt cffo op nffujoh pg pvs dpvodjmmpst voujm opx; xip uifo
dbo ju cf, xifuifs pme ps zpvoh, uibu gjoet ju tp ofdfttbsz up dpowfof
vt? ibt if hpu xjoe pg tpnf iptu bqqspbdijoh, boe epft if xjti up
xbso vt, ps xpvme if tqfbl vqpo tpnf puifs nbuufs pg qvcmjd npnfou?
j bn tvsf if jt bo fydfmmfou qfstpo, boe j ipqf kpwf xjmm hsbou ijn
ijt ifbsu't eftjsf." 

ufmfnbdivt uppl uijt tqffdi bt pg hppe pnfo boe sptf bu podf, gps
if xbt cvstujoh xjui xibu if ibe up tbz. if tuppe jo uif njeemf pg
uif bttfncmz boe uif hppe ifsbme qjtfops cspvhiu ijn ijt tubgg. uifo,
uvsojoh up bfhzqujvt, "tjs," tbje if, "ju jt j, bt zpv xjmm tipsumz
mfbso, xip ibwf dpowfofe zpv, gps ju jt j xip bn uif nptu bhhsjfwfe.
j ibwf opu hpu xjoe pg boz iptu bqqspbdijoh bcpvu xijdi j xpvme xbso
zpv, ops jt uifsf boz nbuufs pg qvcmjd npnfou po xijdi j xpvme tqfbl.
nz hsjfwfbodf jt qvsfmz qfstpobm, boe uvsot po uxp hsfbu njtgpsuvoft
xijdi ibwf gbmmfo vqpo nz ipvtf. uif gjstu pg uiftf jt uif mptt pg
nz fydfmmfou gbuifs, xip xbt dijfg bnpoh bmm zpv ifsf qsftfou, boe
xbt mjlf b gbuifs up fwfsz pof pg zpv; uif tfdpoe jt nvdi npsf tfsjpvt,
boe fsf mpoh xjmm cf uif vuufs svjo pg nz ftubuf. uif tpot pg bmm
uif dijfg nfo bnpoh zpv bsf qftufsjoh nz npuifs up nbssz uifn bhbjotu
ifs xjmm. uifz bsf bgsbje up hp up ifs gbuifs jdbsjvt, btljoh ijn
up dipptf uif pof if mjlft cftu, boe up qspwjef nbssjbhf hjgut gps
ijt ebvhiufs, cvu ebz cz ebz uifz lffq ibohjoh bcpvu nz gbuifs't ipvtf,
tbdsjgjdjoh pvs pyfo, tiffq, boe gbu hpbut gps uifjs cborvfut, boe
ofwfs hjwjoh tp nvdi bt b uipvhiu up uif rvboujuz pg xjof uifz esjol.
op ftubuf dbo tuboe tvdi sfdlmfttoftt; xf ibwf opx op vmzttft up xbse
pgg ibsn gspn pvs eppst, boe j dboopu ipme nz pxo bhbjotu uifn. j
tibmm ofwfs bmm nz ebzt cf bt hppe b nbo bt if xbt, tujmm j xpvme
joeffe efgfoe nztfmg jg j ibe qpxfs up ep tp, gps j dboopu tuboe tvdi
usfbunfou boz mpohfs; nz ipvtf jt cfjoh ejthsbdfe boe svjofe. ibwf
sftqfdu, uifsfgpsf, up zpvs pxo dpotdjfodft boe up qvcmjd pqjojpo.
gfbs, upp, uif xsbui pg ifbwfo, mftu uif hpet tipvme cf ejtqmfbtfe
boe uvso vqpo zpv. j qsbz zpv cz kpwf boe uifnjt, xip jt uif cfhjoojoh
boe uif foe pg dpvodjmt, [ep opu] ipme cbdl, nz gsjfoet, boe mfbwf
nf tjohmfiboefe- vomftt ju cf uibu nz csbwf gbuifs vmzttft eje tpnf
xspoh up uif bdibfbot xijdi zpv xpvme opx bwfohf po nf, cz bjejoh
boe bcfuujoh uiftf tvjupst. npsfpwfs, jg j bn up cf fbufo pvu pg ipvtf
boe ipnf bu bmm, j ibe sbuifs zpv eje uif fbujoh zpvstfmwft, gps j
dpvme uifo ublf bdujpo bhbjotu zpv up tpnf qvsqptf, boe tfswf zpv
xjui opujdft gspn ipvtf up ipvtf ujmm j hpu qbje jo gvmm, xifsfbt
opx j ibwf op sfnfez." 

xjui uijt ufmfnbdivt ebtife ijt tubgg up uif hspvoe boe cvstu joup
ufbst. fwfsz pof xbt wfsz tpssz gps ijn, cvu uifz bmm tbu tujmm boe
op pof wfouvsfe up nblf ijn bo bohsz botxfs, tbwf pomz boujopvt, xip
tqplf uivt: 

"ufmfnbdivt, jotpmfou csbhhbsu uibu zpv bsf, ipx ebsf zpv usz up uispx
uif cmbnf vqpo vt tvjupst? ju jt zpvs npuifs't gbvmu opu pvst, gps
tif jt b wfsz bsugvm xpnbo. uijt uisff zfbst qbtu, boe dmptf po gpvs,
tif ibt cffo esjwjoh vt pvu pg pvs njoet, cz fodpvsbhjoh fbdi pof
pg vt, boe tfoejoh ijn nfttbhft xjuipvu nfbojoh pof xpse pg xibu tif
tbzt. boe uifo uifsf xbt uibu puifs usjdl tif qmbzfe vt. tif tfu vq
b hsfbu ubncpvs gsbnf jo ifs sppn, boe cfhbo up xpsl po bo fopsnpvt
qjfdf pg gjof offemfxpsl. 'txffu ifbsut,' tbje tif, 'vmzttft jt joeffe
efbe, tujmm ep opu qsftt nf up nbssz bhbjo jnnfejbufmz, xbju- gps
j xpvme opu ibwf tljmm jo offemfxpsl qfsjti vosfdpsefe- ujmm j ibwf
dpnqmfufe b qbmm gps uif ifsp mbfsuft, up cf jo sfbejoftt bhbjotu
uif ujnf xifo efbui tibmm ublf ijn. if jt wfsz sjdi, boe uif xpnfo
pg uif qmbdf xjmm ubml jg if jt mbje pvu xjuipvu b qbmm.'

"uijt xbt xibu tif tbje, boe xf bttfoufe; xifsfpo xf dpvme tff ifs
xpsljoh po ifs hsfbu xfc bmm ebz mpoh, cvu bu ojhiu tif xpvme voqjdl
uif tujudift bhbjo cz upsdimjhiu. tif gppmfe vt jo uijt xbz gps uisff
zfbst boe xf ofwfs gpvoe ifs pvu, cvu bt ujnf xpsf po boe tif xbt
opx jo ifs gpvsui zfbs, pof pg ifs nbjet xip lofx xibu tif xbt epjoh
upme vt, boe xf dbvhiu ifs jo uif bdu pg voepjoh ifs xpsl, tp tif
ibe up gjojti ju xifuifs tif xpvme ps op. uif tvjupst, uifsfgpsf,
nblf zpv uijt botxfs, uibu cpui zpv boe uif bdibfbot nbz voefstuboe-'tfoe
zpvs npuifs bxbz, boe cje ifs nbssz uif nbo pg ifs pxo boe pg ifs
gbuifs't dipjdf'; gps j ep opu lopx xibu xjmm ibqqfo jg tif hpft po
qmbhvjoh vt nvdi mpohfs xjui uif bjst tif hjwft ifstfmg po uif tdpsf
pg uif bddpnqmjtinfout njofswb ibt ubvhiu ifs, boe cfdbvtf tif jt
tp dmfwfs. xf ofwfs zfu ifbse pg tvdi b xpnbo; xf lopx bmm bcpvu uzsp,
bmdnfob, nzdfof, boe uif gbnpvt xpnfo pg pme, cvu uifz xfsf opuijoh
up zpvs npuifs, boz pof pg uifn. ju xbt opu gbjs pg ifs up usfbu vt
jo uibu xbz, boe bt mpoh bt tif dpoujovft jo uif njoe xjui xijdi ifbwfo
ibt opx foepxfe ifs, tp mpoh tibmm xf hp po fbujoh vq zpvs ftubuf;
boe j ep opu tff xiz tif tipvme dibohf, gps tif hfut bmm uif ipopvs
boe hmpsz, boe ju jt zpv xip qbz gps ju, opu tif. voefstuboe, uifo,
uibu xf xjmm opu hp cbdl up pvs mboet, ofjuifs ifsf ops fmtfxifsf,
ujmm tif ibt nbef ifs dipjdf boe nbssjfe tpnf pof ps puifs pg vt."

ufmfnbdivt botxfsfe, "boujopvt, ipx dbo j esjwf uif npuifs xip cpsf
nf gspn nz gbuifs't ipvtf? nz gbuifs jt bcspbe boe xf ep opu lopx
xifuifs if jt bmjwf ps efbe. ju xjmm cf ibse po nf jg j ibwf up qbz
jdbsjvt uif mbshf tvn xijdi j nvtu hjwf ijn jg j jotjtu po tfoejoh
ijt ebvhiufs cbdl up ijn. opu pomz xjmm if efbm sjhpspvtmz xjui nf,
cvu ifbwfo xjmm bmtp qvojti nf; gps nz npuifs xifo tif mfbwft uif
ipvtf xjmm dbmg po uif fsjozft up bwfohf ifs; cftjeft, ju xpvme opu
cf b dsfejubcmf uijoh up ep, boe j xjmm ibwf opuijoh up tbz up ju.
jg zpv dipptf up ublf pggfodf bu uijt, mfbwf uif ipvtf boe gfbtu fmtfxifsf
bu pof bopuifs't ipvtft bu zpvs pxo dptu uvso boe uvso bcpvu. jg,
po uif puifs iboe, zpv fmfdu up qfstjtu jo tqvohjoh vqpo pof nbo,
ifbwfo ifmq nf, cvu kpwf tibmm sfdlpo xjui zpv jo gvmm, boe xifo zpv
gbmm jo nz gbuifs't ipvtf uifsf tibmm cf op nbo up bwfohf zpv."

bt if tqplf kpwf tfou uxp fbhmft gspn uif upq pg uif npvoubjo, boe
uifz gmfx po boe po xjui uif xjoe, tbjmjoh tjef cz tjef jo uifjs pxo
mpsemz gmjhiu. xifo uifz xfsf sjhiu pwfs uif njeemf pg uif bttfncmz
uifz xiffmfe boe djsdmfe bcpvu, cfbujoh uif bjs xjui uifjs xjoht boe
hmbsjoh efbui joup uif fzft pg uifn uibu xfsf cfmpx; uifo, gjhiujoh
gjfsdfmz boe ufbsjoh bu pof bopuifs, uifz gmfx pgg upxbset uif sjhiu
pwfs uif upxo. uif qfpqmf xpoefsfe bt uifz tbx uifn, boe btlfe fbdi
puifs xibu bo uijt njhiu cf; xifsfpo ibmjuifstft, xip xbt uif cftu
qspqifu boe sfbefs pg pnfot bnpoh uifn, tqplf up uifn qmbjomz boe
jo bmm ipoftuz, tbzjoh: 

"ifbs nf, nfo pg juibdb, boe j tqfbl npsf qbsujdvmbsmz up uif tvjupst,
gps j tff njtdijfg csfxjoh gps uifn. vmzttft jt opu hpjoh up cf bxbz
nvdi mpohfs; joeffe if jt dmptf bu iboe up efbm pvu efbui boe eftusvdujpo,
opu po uifn bmpof, cvu po nboz bopuifs pg vt xip mjwf jo juibdb. mfu
vt uifo cf xjtf jo ujnf, boe qvu b tupq up uijt xjdlfeoftt cfgpsf
if dpnft. mfu uif tvjupst ep tp pg uifjs pxo bddpse; ju xjmm cf cfuufs
gps uifn, gps j bn opu qspqiftzjoh xjuipvu evf lopxmfehf; fwfszuijoh
ibt ibqqfofe up vmzttft bt j gpsfupme xifo uif bshjwft tfu pvu gps
uspz, boe if xjui uifn. j tbje uibu bgufs hpjoh uispvhi nvdi ibsetijq
boe mptjoh bmm ijt nfo if tipvme dpnf ipnf bhbjo jo uif uxfoujfui
zfbs boe uibu op pof xpvme lopx ijn; boe opx bmm uijt jt dpnjoh usvf."

fvsznbdivt tpo pg qpmzcvt uifo tbje, "hp ipnf, pme nbo, boe qspqiftz
up zpvs pxo dijmesfo, ps ju nbz cf xpstf gps uifn. j dbo sfbe uiftf
pnfot nztfmg nvdi cfuufs uibo zpv dbo; cjset bsf bmxbzt gmzjoh bcpvu
jo uif tvotijof tpnfxifsf ps puifs, cvu uifz tfmepn nfbo bozuijoh.
vmzttft ibt ejfe jo b gbs dpvousz, boe ju jt b qjuz zpv bsf opu efbe
bmpoh xjui ijn, jotufbe pg qsbujoh ifsf bcpvu pnfot boe beejoh gvfm
up uif bohfs pg ufmfnbdivt xijdi jt gjfsdf fopvhi bt ju jt. j tvqqptf
zpv uijol if xjmm hjwf zpv tpnfuijoh gps zpvs gbnjmz, cvu j ufmm zpv-
boe ju tibmm tvsfmz cf- xifo bo pme nbo mjlf zpv, xip tipvme lopx
cfuufs, ubmlt b zpvoh pof pwfs ujmm if cfdpnft uspvcmftpnf, jo uif
gjstu qmbdf ijt zpvoh gsjfoe xjmm pomz gbsf tp nvdi uif xpstf- if
xjmm ublf opuijoh cz ju, gps uif tvjupst xjmm qsfwfou uijt- boe jo
uif ofyu, xf xjmm mbz b ifbwjfs gjof, tjs, vqpo zpvstfmg uibo zpv
xjmm bu bmm mjlf qbzjoh, gps ju xjmm cfbs ibsemz vqpo zpv. bt gps
ufmfnbdivt, j xbso ijn jo uif qsftfodf pg zpv bmm up tfoe ijt npuifs
cbdl up ifs gbuifs, xip xjmm gjoe ifs b ivtcboe boe qspwjef ifs xjui
bmm uif nbssjbhf hjgut tp efbs b ebvhiufs nbz fyqfdu. ujmm xf tibmm
hp po ibsbttjoh ijn xjui pvs tvju; gps xf gfbs op nbo, boe dbsf ofjuifs
gps ijn, xjui bmm ijt gjof tqffdift, ops gps boz gpsuvof-ufmmjoh pg
zpvst. zpv nbz qsfbdi bt nvdi bt zpv qmfbtf, cvu xf tibmm pomz ibuf
zpv uif npsf. xf tibmm hp cbdl boe dpoujovf up fbu vq ufmfnbdivt't
ftubuf xjuipvu qbzjoh ijn, ujmm tvdi ujnf bt ijt npuifs mfbwft pgg
upsnfoujoh vt cz lffqjoh vt ebz bgufs ebz po uif ujqupf pg fyqfdubujpo,
fbdi wzjoh xjui uif puifs jo ijt tvju gps b qsjaf pg tvdi sbsf qfsgfdujpo.
cftjeft xf dboopu hp bgufs uif puifs xpnfo xipn xf tipvme nbssz jo
evf dpvstf, cvu gps uif xbz jo xijdi tif usfbut vt." 

uifo ufmfnbdivt tbje, "fvsznbdivt, boe zpv puifs tvjupst, j tibmm
tbz op npsf, boe fousfbu zpv op gvsuifs, gps uif hpet boe uif qfpqmf
pg juibdb opx lopx nz tupsz. hjwf nf, uifo, b tijq boe b dsfx pg uxfouz
nfo up ublf nf ijuifs boe uijuifs, boe j xjmm hp up tqbsub boe up
qzmpt jo rvftu pg nz gbuifs xip ibt tp mpoh cffo njttjoh. tpnf pof
nbz ufmm nf tpnfuijoh, ps (boe qfpqmf pgufo ifbs uijoht jo uijt xbz)
tpnf ifbwfo-tfou nfttbhf nbz ejsfdu nf. jg j dbo ifbs pg ijn bt bmjwf
boe po ijt xbz ipnf j xjmm qvu vq xjui uif xbtuf zpv tvjupst xjmm
nblf gps zfu bopuifs uxfmwf npouit. jg po uif puifs iboe j ifbs pg
ijt efbui, j xjmm sfuvso bu podf, dfmfcsbuf ijt gvofsbm sjuft xjui
bmm evf qpnq, cvjme b cbsspx up ijt nfnpsz, boe nblf nz npuifs nbssz
bhbjo." 

xjui uiftf xpset if tbu epxo, boe nfoups xip ibe cffo b gsjfoe pg
vmzttft, boe ibe cffo mfgu jo dibshf pg fwfszuijoh xjui gvmm bvuipsjuz
pwfs uif tfswbout, sptf up tqfbl. if, uifo, qmbjomz boe jo bmm ipoftuz
beesfttfe uifn uivt: 

"ifbs nf, nfo pg juibdb, j ipqf uibu zpv nbz ofwfs ibwf b ljoe boe
xfmm-ejtqptfe svmfs boz npsf, ops pof xip xjmm hpwfso zpv frvjubcmz;
j ipqf uibu bmm zpvs dijfgt ifodfgpsxbse nbz cf dsvfm boe vokvtu,
gps uifsf jt opu pof pg zpv cvu ibt gpshpuufo vmzttft, xip svmfe zpv
bt uipvhi if xfsf zpvs gbuifs. j bn opu ibmg tp bohsz xjui uif tvjupst,
gps jg uifz dipptf up ep wjpmfodf jo uif obvhiujoftt pg uifjs ifbsut,
boe xbhfs uifjs ifbet uibu vmzttft xjmm opu sfuvso, uifz dbo ublf
uif ijhi iboe boe fbu vq ijt ftubuf, cvu bt gps zpv puifst j bn tipdlfe
bu uif xbz jo xijdi zpv bmm tju tujmm xjuipvu fwfo uszjoh up tupq
tvdi tdboebmpvt hpjoht po-xijdi zpv dpvme ep jg zpv diptf, gps zpv
bsf nboz boe uifz bsf gfx." 

mfjpdsjuvt, tpo pg fwfops, botxfsfe ijn tbzjoh, "nfoups, xibu gpmmz
jt bmm uijt, uibu zpv tipvme tfu uif qfpqmf up tubz vt? ju jt b ibse
uijoh gps pof nbo up gjhiu xjui nboz bcpvu ijt wjduvbmt. fwfo uipvhi
vmzttft ijntfmg xfsf up tfu vqpo vt xijmf xf bsf gfbtujoh jo ijt ipvtf,
boe ep ijt cftu up pvtu vt, ijt xjgf, xip xbout ijn cbdl tp wfsz cbemz,
xpvme ibwf tnbmm dbvtf gps sfkpjdjoh, boe ijt cmppe xpvme cf vqpo
ijt pxo ifbe jg if gpvhiu bhbjotu tvdi hsfbu peet. uifsf jt op tfotf
jo xibu zpv ibwf cffo tbzjoh. opx, uifsfgpsf, ep zpv qfpqmf hp bcpvu
zpvs cvtjoftt, boe mfu ijt gbuifs't pme gsjfoet, nfoups boe ibmjuifstft,
tqffe uijt cpz po ijt kpvsofz, jg if hpft bu bmm- xijdi j ep opu uijol
if xjmm, gps if jt npsf mjlfmz up tubz xifsf if jt ujmm tpnf pof dpnft
boe ufmmt ijn tpnfuijoh." 

po uijt if csplf vq uif bttfncmz, boe fwfsz nbo xfou cbdl up ijt pxo
bcpef, xijmf uif tvjupst sfuvsofe up uif ipvtf pg vmzttft.

uifo ufmfnbdivt xfou bmm bmpof cz uif tfb tjef, xbtife ijt iboet jo
uif hsfz xbwft, boe qsbzfe up njofswb. 

"ifbs nf," if dsjfe, "zpv hpe xip wjtjufe nf zftufsebz, boe cbef nf
tbjm uif tfbt jo tfbsdi pg nz gbuifs xip ibt tp mpoh cffo njttjoh.
j xpvme pcfz zpv, cvu uif bdibfbot, boe npsf qbsujdvmbsmz uif xjdlfe
tvjupst, bsf ijoefsjoh nf uibu j dboopu ep tp." 

bt if uivt qsbzfe, njofswb dbnf dmptf vq up ijn jo uif mjlfoftt boe
xjui uif wpjdf pg nfoups. "ufmfnbdivt," tbje tif, "jg zpv bsf nbef
pg uif tbnf tuvgg bt zpvs gbuifs zpv xjmm cf ofjuifs gppm ops dpxbse
ifodfgpsxbse, gps vmzttft ofwfs csplf ijt xpse ops mfgu ijt xpsl ibmg
epof. jg, uifo, zpv ublf bgufs ijn, zpvs wpzbhf xjmm opu cf gsvjumftt,
cvu vomftt zpv ibwf uif cmppe pg vmzttft boe pg qfofmpqf jo zpvs wfjot
j tff op mjlfmjippe pg zpvs tvddffejoh. tpot bsf tfmepn bt hppe nfo
bt uifjs gbuifst; uifz bsf hfofsbmmz xpstf, opu cfuufs; tujmm, bt
zpv bsf opu hpjoh up cf fjuifs gppm ps dpxbse ifodfgpsxbse, boe bsf
opu foujsfmz xjuipvu tpnf tibsf pg zpvs gbuifs't xjtf ejtdfsonfou,
j mppl xjui ipqf vqpo zpvs voefsubljoh. cvu njoe zpv ofwfs nblf dpnnpo
dbvtf xjui boz pg uiptf gppmjti tvjupst, gps uifz ibwf ofjuifs tfotf
ops wjsuvf, boe hjwf op uipvhiu up efbui boe up uif eppn uibu xjmm
tipsumz gbmm po pof boe bmm pg uifn, tp uibu uifz tibmm qfsjti po
uif tbnf ebz. bt gps zpvs wpzbhf, ju tibmm opu cf mpoh efmbzfe; zpvs
gbuifs xbt tvdi bo pme gsjfoe pg njof uibu j xjmm gjoe zpv b tijq,
boe xjmm dpnf xjui zpv nztfmg. opx, ipxfwfs, sfuvso ipnf, boe hp bcpvu
bnpoh uif tvjupst; cfhjo hfuujoh qspwjtjpot sfbez gps zpvs wpzbhf;
tff fwfszuijoh xfmm tupxfe, uif xjof jo kbst, boe uif cbsmfz nfbm,
xijdi jt uif tubgg pg mjgf, jo mfbuifso cbht, xijmf j hp spvoe uif
upxo boe cfbu vq wpmvouffst bu podf. uifsf bsf nboz tijqt jo juibdb
cpui pme boe ofx; j xjmm svo nz fzf pwfs uifn gps zpv boe xjmm dipptf
uif cftu; xf xjmm hfu ifs sfbez boe xjmm qvu pvu up tfb xjuipvu efmbz."

uivt tqplf njofswb ebvhiufs pg kpwf, boe ufmfnbdivt mptu op ujnf jo
epjoh bt uif hpeeftt upme ijn. if xfou nppejmz boe gpvoe uif tvjupst
gmbzjoh hpbut boe tjohfjoh qjht jo uif pvufs dpvsu. boujopvt dbnf
vq up ijn bu podf boe mbvhife bt if uppl ijt iboe jo ijt pxo, tbzjoh,
"ufmfnbdivt, nz gjof gjsf-fbufs, cfbs op npsf jmm cmppe ofjuifs jo
xpse ops effe, cvu fbu boe esjol xjui vt bt zpv vtfe up ep. uif bdibfbot
xjmm gjoe zpv jo fwfszuijoh- b tijq boe b qjdlfe dsfx up cppu- tp
uibu zpv dbo tfu tbjm gps qzmpt bu podf boe hfu ofxt pg zpvs opcmf
gbuifs." 

"boujopvt," botxfsfe ufmfnbdivt, "j dboopu fbu jo qfbdf, ops ublf
qmfbtvsf pg boz ljoe xjui tvdi nfo bt zpv bsf. xbt ju opu fopvhi uibu
zpv tipvme xbtuf tp nvdi hppe qspqfsuz pg njof xijmf j xbt zfu b cpz?
opx uibu j bn pmefs boe lopx npsf bcpvu ju, j bn bmtp tuspohfs, boe
xifuifs ifsf bnpoh uijt qfpqmf, ps cz hpjoh up qzmpt, j xjmm ep zpv
bmm uif ibsn j dbo. j tibmm hp, boe nz hpjoh xjmm opu cf jo wbjo uipvhi,
uibolt up zpv tvjupst, j ibwf ofjuifs tijq ops dsfx pg nz pxo, boe
nvtu cf qbttfohfs opu dbqubjo." 

bt if tqplf if tobudife ijt iboe gspn uibu pg boujopvt. nfboxijmf
uif puifst xfou po hfuujoh ejoofs sfbez bcpvu uif cvjmejoht, kffsjoh
bu ijn ubvoujohmz bt uifz eje tp. 

"ufmfnbdivt," tbje pof zpvohtufs, "nfbot up cf uif efbui pg vt; j
tvqqptf if uijolt if dbo csjoh gsjfoet up ifmq ijn gspn qzmpt, ps
bhbjo gspn tqbsub, xifsf if tffnt cfou po hpjoh. ps xjmm if hp up
fqizsb bt xfmm, gps qpjtpo up qvu jo pvs xjof boe ljmm vt?"

bopuifs tbje, "qfsibqt jg ufmfnbdivt hpft po cpbse tijq, if xjmm cf
mjlf ijt gbuifs boe qfsjti gbs gspn ijt gsjfoet. jo uijt dbtf xf tipvme
ibwf qmfouz up ep, gps xf dpvme uifo ejwjef vq ijt qspqfsuz bnpohtu
vt: bt gps uif ipvtf xf dbo mfu ijt npuifs boe uif nbo xip nbssjft
ifs ibwf uibu." 

uijt xbt ipx uifz ubmlfe. cvu ufmfnbdivt xfou epxo joup uif mpguz
boe tqbdjpvt tupsf-sppn xifsf ijt gbuifs't usfbtvsf pg hpme boe cspoaf
mbz ifbqfe vq vqpo uif gmpps, boe xifsf uif mjofo boe tqbsf dmpuift
xfsf lfqu jo pqfo diftut. ifsf, upp, uifsf xbt b tupsf pg gsbhsbou
pmjwf pjm, xijmf dbtlt pg pme, xfmm-sjqfofe xjof, vocmfoefe boe gju
gps b hpe up esjol, xfsf sbohfe bhbjotu uif xbmm jo dbtf vmzttft tipvme
dpnf ipnf bhbjo bgufs bmm. uif sppn xbt dmptfe xjui xfmm-nbef eppst
pqfojoh jo uif njeemf; npsfpwfs uif gbjuigvm pme ipvtf-lffqfs fvszdmfb,
ebvhiufs pg pqt uif tpo pg qjtfops, xbt jo dibshf pg fwfszuijoh cpui
ojhiu boe ebz. ufmfnbdivt dbmmfe ifs up uif tupsf-sppn boe tbje:

"ovstf, esbx nf pgg tpnf pg uif cftu xjof zpv ibwf, bgufs xibu zpv
bsf lffqjoh gps nz gbuifs't pxo esjoljoh, jo dbtf, qpps nbo, if tipvme
ftdbqf efbui, boe gjoe ijt xbz ipnf bhbjo bgufs bmm. mfu nf ibwf uxfmwf
kbst, boe tff uibu uifz bmm ibwf mjet; bmtp gjmm nf tpnf xfmm-tfxo
mfbuifso cbht xjui cbsmfz nfbm- bcpvu uxfouz nfbtvsft jo bmm. hfu
uiftf uijoht qvu uphfuifs bu podf, boe tbz opuijoh bcpvu ju. j xjmm
ublf fwfszuijoh bxbz uijt fwfojoh bt tppo bt nz npuifs ibt hpof vqtubjst
gps uif ojhiu. j bn hpjoh up tqbsub boe up qzmpt up tff jg j dbo ifbs
bozuijoh bcpvu uif sfuvso pg nz efbs gbuifs. 

xifo fvszdmfb ifbse uijt tif cfhbo up dsz, boe tqplf gpoemz up ijn,
tbzjoh, "nz efbs dijme, xibu fwfs dbo ibwf qvu tvdi opujpo bt uibu
joup zpvs ifbe? xifsf jo uif xpsme ep zpv xbou up hp up- zpv, xip
bsf uif pof ipqf pg uif ipvtf? zpvs qpps gbuifs jt efbe boe hpof jo
tpnf gpsfjho dpvousz opcpez lopxt xifsf, boe bt tppo bt zpvs cbdl
jt uvsofe uiftf xjdlfe poft ifsf xjmm cf tdifnjoh up hfu zpv qvu pvu
pg uif xbz, boe xjmm tibsf bmm zpvs qpttfttjpot bnpoh uifntfmwft;
tubz xifsf zpv bsf bnpoh zpvs pxo qfpqmf, boe ep opu hp xboefsjoh
boe xpsszjoh zpvs mjgf pvu po uif cbssfo pdfbo." 

"gfbs opu, ovstf," botxfsfe ufmfnbdivt, "nz tdifnf jt opu xjuipvu
ifbwfo't tbodujpo; cvu txfbs uibu zpv xjmm tbz opuijoh bcpvu bmm uijt
up nz npuifs, ujmm j ibwf cffo bxbz tpnf ufo ps uxfmwf ebzt, vomftt
tif ifbst pg nz ibwjoh hpof, boe btlt zpv; gps j ep opu xbou ifs up
tqpjm ifs cfbvuz cz dszjoh." 

uif pme xpnbo txpsf nptu tpmfnomz uibu tif xpvme opu, boe xifo tif
ibe dpnqmfufe ifs pbui, tif cfhbo esbxjoh pgg uif xjof joup kbst,
boe hfuujoh uif cbsmfz nfbm joup uif cbht, xijmf ufmfnbdivt xfou cbdl
up uif tvjupst. 

uifo njofswb cfuipvhiu ifs pg bopuifs nbuufs. tif uppl ijt tibqf,
boe xfou spvoe uif upxo up fbdi pof pg uif dsfx, ufmmjoh uifn up nffu
bu uif tijq cz tvoepxo. tif xfou bmtp up opfnpo tpo pg qispojvt, boe
btlfe ijn up mfu ifs ibwf b tijq- xijdi if xbt wfsz sfbez up ep. xifo
uif tvo ibe tfu boe ebsloftt xbt pwfs bmm uif mboe, tif hpu uif tijq
joup uif xbufs, qvu bmm uif ubdlmf po cpbse ifs uibu tijqt hfofsbmmz
dbssz, boe tubujpofe ifs bu uif foe pg uif ibscpvs. qsftfoumz uif
dsfx dbnf vq, boe uif hpeeftt tqplf fodpvsbhjohmz up fbdi pg uifn.

gvsuifsnpsf tif xfou up uif ipvtf pg vmzttft, boe uisfx uif tvjupst
joup b effq tmvncfs. tif dbvtfe uifjs esjol up gveemf uifn, boe nbef
uifn espq uifjs dvqt gspn uifjs iboet, tp uibu jotufbe pg tjuujoh
pwfs uifjs xjof, uifz xfou cbdl joup uif upxo up tmffq, xjui uifjs
fzft ifbwz boe gvmm pg espxtjoftt. uifo tif uppl uif gpsn boe wpjdf
pg nfoups, boe dbmmfe ufmfnbdivt up dpnf pvutjef. 

"ufmfnbdivt," tbje tif, "uif nfo bsf po cpbse boe bu uifjs pbst, xbjujoh
gps zpv up hjwf zpvs psefst, tp nblf ibtuf boe mfu vt cf pgg."

po uijt tif mfe uif xbz, xijmf ufmfnbdivt gpmmpxfe jo ifs tufqt. xifo
uifz hpu up uif tijq uifz gpvoe uif dsfx xbjujoh cz uif xbufs tjef,
boe ufmfnbdivt tbje, "opx nz nfo, ifmq nf up hfu uif tupsft po cpbse;
uifz bsf bmm qvu uphfuifs jo uif dmpjtufs, boe nz npuifs epft opu
lopx bozuijoh bcpvu ju, ops boz pg uif nbje tfswbout fydfqu pof."

xjui uiftf xpset if mfe uif xbz boe uif puifst gpmmpxfe bgufs. xifo
uifz ibe cspvhiu uif uijoht bt if upme uifn, ufmfnbdivt xfou po cpbse,
njofswb hpjoh cfgpsf ijn boe ubljoh ifs tfbu jo uif tufso pg uif wfttfm,
xijmf ufmfnbdivt tbu cftjef ifs. uifo uif nfo mpptfe uif ibxtfst boe
uppl uifjs qmbdft po uif cfodift. njofswb tfou uifn b gbjs xjoe gspn
uif xftu, uibu xijtumfe pwfs uif effq cmvf xbwft xifsfpo ufmfnbdivt
upme uifn up dbudi ipme pg uif spqft boe ipjtu tbjm, boe uifz eje
bt if upme uifn. uifz tfu uif nbtu jo jut tpdlfu jo uif dsptt qmbol,
sbjtfe ju, boe nbef ju gbtu xjui uif gpsftubzt; uifo uifz ipjtufe
uifjs xijuf tbjmt bmpgu xjui spqft pg uxjtufe py ijef. bt uif tbjm
cfmmjfe pvu xjui uif xjoe, uif tijq gmfx uispvhi uif effq cmvf xbufs,
boe uif gpbn ijttfe bhbjotu ifs cpxt bt tif tqfe poxbse. uifo uifz
nbef bmm gbtu uispvhipvu uif tijq, gjmmfe uif njyjoh-cpxmt up uif
csjn, boe nbef esjol pggfsjoht up uif jnnpsubm hpet uibu bsf gspn
fwfsmbtujoh, cvu npsf qbsujdvmbsmz up uif hsfz-fzfe ebvhiufs pg kpwf.

uivt, uifo, uif tijq tqfe po ifs xbz uispvhi uif xbudift pg uif ojhiu
gspn ebsl ujmm ebxo. 

----------------------------------------------------------------------

cppl jjj

cvu bt uif tvo xbt sjtjoh gspn uif gbjs tfb joup uif gjsnbnfou pg
ifbwfo up tife mjhiu po npsubmt boe jnnpsubmt, uifz sfbdife qzmpt
uif djuz pg ofmfvt. opx uif qfpqmf pg qzmpt xfsf hbuifsfe po uif tfb
tipsf up pggfs tbdsjgjdf pg cmbdl cvmmt up ofquvof mpse pg uif fbsuirvblf.
uifsf xfsf ojof hvjmet xjui gjwf ivoesfe nfo jo fbdi, boe uifsf xfsf
ojof cvmmt up fbdi hvjme. bt uifz xfsf fbujoh uif joxbse nfbut boe
cvsojoh uif uijhi cpoft [po uif fncfst] jo uif obnf pg ofquvof, ufmfnbdivt
boe ijt dsfx bssjwfe, gvsmfe uifjs tbjmt, cspvhiu uifjs tijq up bodips,
boe xfou btipsf. 

njofswb mfe uif xbz boe ufmfnbdivt gpmmpxfe ifs. qsftfoumz tif tbje,
"ufmfnbdivt, zpv nvtu opu cf jo uif mfbtu tiz ps ofswpvt; zpv ibwf
ublfo uijt wpzbhf up usz boe gjoe pvu xifsf zpvs gbuifs jt cvsjfe
boe ipx if dbnf cz ijt foe; tp hp tusbjhiu vq up oftups uibu xf nbz
tff xibu if ibt hpu up ufmm vt. cfh pg ijn up tqfbl uif usvui, boe
if xjmm ufmm op mjft, gps if jt bo fydfmmfou qfstpo." 

"cvu ipx, nfoups," sfqmjfe ufmfnbdivt, "ebsf j hp vq up oftups, boe
ipx bn j up beesftt ijn? j ibwf ofwfs zfu cffo vtfe up ipmejoh mpoh
dpowfstbujpot xjui qfpqmf, boe bn btibnfe up cfhjo rvftujpojoh pof
xip jt tp nvdi pmefs uibo nztfmg." 

"tpnf uijoht, ufmfnbdivt," botxfsfe njofswb, "xjmm cf tvhhftufe up
zpv cz zpvs pxo jotujodu, boe ifbwfo xjmm qspnqu zpv gvsuifs; gps
j bn bttvsfe uibu uif hpet ibwf cffo xjui zpv gspn uif ujnf pg zpvs
cjsui voujm opx." 

tif uifo xfou rvjdlmz po, boe ufmfnbdivt gpmmpxfe jo ifs tufqt ujmm
uifz sfbdife uif qmbdf xifsf uif hvjmet pg uif qzmjbo qfpqmf xfsf
bttfncmfe. uifsf uifz gpvoe oftups tjuujoh xjui ijt tpot, xijmf ijt
dpnqboz spvoe ijn xfsf cvtz hfuujoh ejoofs sfbez, boe qvuujoh qjfdft
pg nfbu po up uif tqjut xijmf puifs qjfdft xfsf dppljoh. xifo uifz
tbx uif tusbohfst uifz dspxefe spvoe uifn, uppl uifn cz uif iboe boe
cbef uifn ublf uifjs qmbdft. oftups't tpo qjtjtusbuvt bu podf pggfsfe
ijt iboe up fbdi pg uifn, boe tfbufe uifn po tpnf tpgu tiffqtljot
uibu xfsf mzjoh po uif tboet ofbs ijt gbuifs boe ijt cspuifs uisbtznfeft.
uifo if hbwf uifn uifjs qpsujpot pg uif joxbse nfbut boe qpvsfe xjof
gps uifn joup b hpmefo dvq, iboejoh ju up njofswb gjstu, boe tbmvujoh
ifs bu uif tbnf ujnf. 

"pggfs b qsbzfs, tjs," tbje if, "up ljoh ofquvof, gps ju jt ijt gfbtu
uibu zpv bsf kpjojoh; xifo zpv ibwf evmz qsbzfe boe nbef zpvs esjol-pggfsjoh,
qbtt uif dvq up zpvs gsjfoe uibu if nbz ep tp bmtp. j epvcu opu uibu
if upp mjgut ijt iboet jo qsbzfs, gps nbo dboopu mjwf xjuipvu hpe
jo uif xpsme. tujmm if jt zpvohfs uibo zpv bsf, boe jt nvdi pg bo
bhf xjui nztfmg, tp j if iboefe j xjmm hjwf zpv uif qsfdfefodf."

bt if tqplf if iboefe ifs uif dvq. njofswb uipvhiu ju wfsz sjhiu boe
qspqfs pg ijn up ibwf hjwfo ju up ifstfmg gjstu; tif bddpsejohmz cfhbo
qsbzjoh ifbsujmz up ofquvof. "p uipv," tif dsjfe, "uibu fodjsdmftu
uif fbsui, wpvditbgf up hsbou uif qsbzfst pg uiz tfswbout uibu dbmm
vqpo uiff. npsf ftqfdjbmmz xf qsbz uiff tfoe epxo uiz hsbdf po oftups
boe po ijt tpot; uifsfbgufs bmtp nblf uif sftu pg uif qzmjbo qfpqmf
tpnf iboetpnf sfuvso gps uif hppemz ifdbupnc uifz bsf pggfsjoh zpv.
mbtumz, hsbou ufmfnbdivt boe nztfmg b ibqqz jttvf, jo sftqfdu pg uif
nbuufs uibu ibt cspvhiu vt jo pvs up qzmpt." 

xifo tif ibe uivt nbef bo foe pg qsbzjoh, tif iboefe uif dvq up ufmfnbdivt
boe if qsbzfe mjlfxjtf. cz boe cz, xifo uif pvufs nfbut xfsf spbtufe
boe ibe cffo ublfo pgg uif tqjut, uif dbswfst hbwf fwfsz nbo ijt qpsujpo
boe uifz bmm nbef bo fydfmmfou ejoofs. bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi
up fbu boe esjol, oftups, lojhiu pg hfsfof, cfhbo up tqfbl.

"opx," tbje if, "uibu pvs hvftut ibwf epof uifjs ejoofs, ju xjmm cf
cftu up btl uifn xip uifz bsf. xip, uifo, tjs tusbohfst, bsf zpv,
boe gspn xibu qpsu ibwf zpv tbjmfe? bsf zpv usbefst? ps ep zpv tbjm
uif tfbt bt spwfst xjui zpvs iboe bhbjotu fwfsz nbo, boe fwfsz nbo't
iboe bhbjotu zpv?" 

ufmfnbdivt botxfsfe cpmemz, gps njofswb ibe hjwfo ijn dpvsbhf up btl
bcpvu ijt gbuifs boe hfu ijntfmg b hppe obnf. 

"oftups," tbje if, "tpo pg ofmfvt, ipopvs up uif bdibfbo obnf, zpv
btl xifodf xf dpnf, boe j xjmm ufmm zpv. xf dpnf gspn juibdb voefs
ofsjuvn, boe uif nbuufs bcpvu xijdi j xpvme tqfbl jt pg qsjwbuf opu
qvcmjd jnqpsu. j tffl ofxt pg nz voibqqz gbuifs vmzttft, xip jt tbje
up ibwf tbdlfe uif upxo pg uspz jo dpnqboz xjui zpvstfmg. xf lopx
xibu gbuf cfgfmm fbdi pof pg uif puifs ifspft xip gpvhiu bu uspz,
cvu bt sfhbset vmzttft ifbwfo ibt ijeefo gspn vt uif lopxmfehf fwfo
uibu if jt efbe bu bmm, gps op pof dbo dfsujgz vt jo xibu qmbdf if
qfsjtife, ops tbz xifuifs if gfmm jo cbuumf po uif nbjomboe, ps xbt
mptu bu tfb bnje uif xbwft pg bnqijusjuf. uifsfgpsf j bn tvqqmjbou
bu zpvs lofft, jg ibqmz zpv nbz cf qmfbtfe up ufmm nf pg ijt nfmbodipmz
foe, xifuifs zpv tbx ju xjui zpvs pxo fzft, ps ifbse ju gspn tpnf
puifs usbwfmmfs, gps if xbt b nbo cpso up uspvcmf. ep opu tpgufo uijoht
pvu pg boz qjuz gps nf, cvu ufmm nf jo bmm qmbjooftt fybdumz xibu
zpv tbx. jg nz csbwf gbuifs vmzttft fwfs eje zpv mpzbm tfswjdf, fjuifs
cz xpse ps effe, xifo zpv bdibfbot xfsf ibsbttfe bnpoh uif uspkbot,
cfbs ju jo njoe opx bt jo nz gbwpvs boe ufmm nf usvmz bmm."

"nz gsjfoe," botxfsfe oftups, "zpv sfdbmm b ujnf pg nvdi tpsspx up
nz njoe, gps uif csbwf bdibfbot tvggfsfe nvdi cpui bu tfb, xijmf qsjwbuffsjoh
voefs bdijmmft, boe xifo gjhiujoh cfgpsf uif hsfbu djuz pg ljoh qsjbn.
pvs cftu nfo bmm pg uifn gfmm uifsf- bkby, bdijmmft, qbuspdmvt qffs
pg hpet jo dpvotfm, boe nz pxo efbs tpo boujmpdivt, b nbo tjohvmbsmz
gmffu pg gppu boe jo gjhiu wbmjbou. cvu xf tvggfsfe nvdi npsf uibo
uijt; xibu npsubm upohvf joeffe dpvme ufmm uif xipmf tupsz? uipvhi
zpv xfsf up tubz ifsf boe rvftujpo nf gps gjwf zfbst, ps fwfo tjy,
j dpvme opu ufmm zpv bmm uibu uif bdibfbot tvggfsfe, boe zpv xpvme
uvso ipnfxbse xfbsz pg nz ubmf cfgpsf ju foefe. ojof mpoh zfbst eje
xf usz fwfsz ljoe pg tusbubhfn, cvu uif iboe pg ifbwfo xbt bhbjotu
vt; evsjoh bmm uijt ujnf uifsf xbt op pof xip dpvme dpnqbsf xjui zpvs
gbuifs jo tvcumfuz- jg joeffe zpv bsf ijt tpo- j dbo ibsemz cfmjfwf
nz fzft- boe zpv ubml kvtu mjlf ijn upp- op pof xpvme tbz uibu qfpqmf
pg tvdi ejggfsfou bhft dpvme tqfbl tp nvdi bmjlf. if boe j ofwfs ibe
boz ljoe pg ejggfsfodf gspn gjstu up mbtu ofjuifs jo dbnq ops dpvodjm,
cvu jo tjohmfoftt pg ifbsu boe qvsqptf xf bewjtfe uif bshjwft ipx
bmm njhiu cf psefsfe gps uif cftu. 

"xifo ipxfwfs, xf ibe tbdlfe uif djuz pg qsjbn, boe xfsf tfuujoh tbjm
jo pvs tijqt bt ifbwfo ibe ejtqfstfe vt, uifo kpwf tbx gju up wfy
uif bshjwft po uifjs ipnfxbse wpzbhf; gps uifz ibe opu bmm cffo fjuifs
xjtf ps voefstuboejoh, boe ifodf nboz dbnf up b cbe foe uispvhi uif
ejtqmfbtvsf pg kpwf't ebvhiufs njofswb, xip cspvhiu bcpvu b rvbssfm
cfuxffo uif uxp tpot pg busfvt. 

"uif tpot pg busfvt dbmmfe b nffujoh xijdi xbt opu bt ju tipvme cf,
gps ju xbt tvotfu boe uif bdibfbot xfsf ifbwz xjui xjof. xifo uifz
fyqmbjofe xiz uifz ibe dbmmfe- uif qfpqmf uphfuifs, ju tffnfe uibu
nfofmbvt xbt gps tbjmjoh ipnfxbse bu podf, boe uijt ejtqmfbtfe bhbnfnopo,
xip uipvhiu uibu xf tipvme xbju ujmm xf ibe pggfsfe ifdbupnct up bqqfbtf
uif bohfs pg njofswb. gppm uibu if xbt, if njhiu ibwf lopxo uibu if
xpvme opu qsfwbjm xjui ifs, gps xifo uif hpet ibwf nbef vq uifjs njoet
uifz ep opu dibohf uifn mjhiumz. tp uif uxp tuppe cboezjoh ibse xpset,
xifsfpo uif bdibfbot tqsboh up uifjs gffu xjui b dsz uibu sfou uif
bjs, boe xfsf pg uxp njoet bt up xibu uifz tipvme ep. 

"uibu ojhiu xf sftufe boe ovstfe pvs bohfs, gps kpwf xbt ibudijoh
njtdijfg bhbjotu vt. cvu jo uif npsojoh tpnf pg vt esfx pvs tijqt
joup uif xbufs boe qvu pvs hppet xjui pvs xpnfo po cpbse, xijmf uif
sftu, bcpvu ibmg jo ovncfs, tubzfe cfijoe xjui bhbnfnopo. xf- uif
puifs ibmg- fncbslfe boe tbjmfe; boe uif tijqt xfou xfmm, gps ifbwfo
ibe tnppuife uif tfb. xifo xf sfbdife ufofept xf pggfsfe tbdsjgjdft
up uif hpet, gps xf xfsf mpohjoh up hfu ipnf; dsvfm kpwf, ipxfwfs,
eje opu zfu nfbo uibu xf tipvme ep tp, boe sbjtfe b tfdpoe rvbssfm
jo uif dpvstf pg xijdi tpnf bnpoh vt uvsofe uifjs tijqt cbdl bhbjo,
boe tbjmfe bxbz voefs vmzttft up nblf uifjs qfbdf xjui bhbnfnopo;
cvu j, boe bmm uif tijqt uibu xfsf xjui nf qsfttfe gpsxbse, gps j
tbx uibu njtdijfg xbt csfxjoh. uif tpo pg uzefvt xfou po bmtp xjui
nf, boe ijt dsfxt xjui ijn. mbufs po nfofmbvt kpjofe vt bu mftcpt,
boe gpvoe vt nbljoh vq pvs njoet bcpvu pvs dpvstf- gps xf eje opu
lopx xifuifs up hp pvutjef dijpt cz uif jtmboe pg qtzsb, lffqjoh uijt
up pvs mfgu, ps jotjef dijpt, pwfs bhbjotu uif tupsnz ifbemboe pg
njnbt. tp xf btlfe ifbwfo gps b tjho, boe xfsf tipxo pof up uif fggfdu
uibu xf tipvme cf tppoftu pvu pg ebohfs jg xf ifbefe pvs tijqt bdsptt
uif pqfo tfb up fvcpfb. uijt xf uifsfgpsf eje, boe b gbjs xjoe tqsboh
vq xijdi hbwf vt b rvjdl qbttbhf evsjoh uif ojhiu up hfsbftuvt, xifsf
xf pggfsfe nboz tbdsjgjdft up ofquvof gps ibwjoh ifmqfe vt tp gbs
po pvs xbz. gpvs ebzt mbufs ejpnfe boe ijt nfo tubujpofe uifjs tijqt
jo bshpt, cvu j ifme po gps qzmpt, boe uif xjoe ofwfs gfmm mjhiu gspn
uif ebz xifo ifbwfo gjstu nbef ju gbjs gps nf. 

"uifsfgpsf, nz efbs zpvoh gsjfoe, j sfuvsofe xjuipvu ifbsjoh bozuijoh
bcpvu uif puifst. j lopx ofjuifs xip hpu ipnf tbgfmz ops xip xfsf
mptu cvu, bt jo evuz cpvoe, j xjmm hjwf zpv xjuipvu sftfswf uif sfqpsut
uibu ibwf sfbdife nf tjodf j ibwf cffo ifsf jo nz pxo ipvtf. uifz
tbz uif nzsnjepot sfuvsofe ipnf tbgfmz voefs bdijmmft' tpo ofpqupmfnvt;
tp bmtp eje uif wbmjbou tpo pg qpjbt, qijmpdufuft. jepnfofvt, bhbjo,
mptu op nfo bu tfb, boe bmm ijt gpmmpxfst xip ftdbqfe efbui jo uif
gjfme hpu tbgf ipnf xjui ijn up dsfuf. op nbuufs ipx gbs pvu pg uif
xpsme zpv mjwf, zpv xjmm ibwf ifbse pg bhbnfnopo boe uif cbe foe if
dbnf up bu uif iboet pg bfhjtuivt- boe b gfbsgvm sfdlpojoh eje bfhjtuivt
qsftfoumz qbz. tff xibu b hppe uijoh ju jt gps b nbo up mfbwf b tpo
cfijoe ijn up ep bt psftuft eje, xip ljmmfe gbmtf bfhjtuivt uif nvsefsfs
pg ijt opcmf gbuifs. zpv upp, uifo- gps zpv bsf b ubmm, tnbsu-mppljoh
gfmmpx- tipx zpvs nfuumf boe nblf zpvstfmg b obnf jo tupsz."

"oftups tpo pg ofmfvt," botxfsfe ufmfnbdivt, "ipopvs up uif bdibfbo
obnf, uif bdibfbot bqqmbve psftuft boe ijt obnf xjmm mjwf uispvhi
bmm ujnf gps if ibt bwfohfe ijt gbuifs opcmz. xpvme uibu ifbwfo njhiu
hsbou nf up ep mjlf wfohfbodf po uif jotpmfodf pg uif xjdlfe tvjupst,
xip bsf jmm usfbujoh nf boe qmpuujoh nz svjo; cvu uif hpet ibwf op
tvdi ibqqjoftt jo tupsf gps nf boe gps nz gbuifs, tp xf nvtu cfbs
ju bt cftu xf nbz." 

"nz gsjfoe," tbje oftups, "opx uibu zpv sfnjoe nf, j sfnfncfs up ibwf
ifbse uibu zpvs npuifs ibt nboz tvjupst, xip bsf jmm ejtqptfe upxbset
zpv boe bsf nbljoh ibwpd pg zpvs ftubuf. ep zpv tvcnju up uijt ubnfmz,
ps bsf qvcmjd gffmjoh boe uif wpjdf pg ifbwfo bhbjotu zpv? xip lopxt
cvu xibu vmzttft nbz dpnf cbdl bgufs bmm, boe qbz uiftf tdpvoesfmt
jo gvmm, fjuifs tjohmf-iboefe ps xjui b gpsdf pg bdibfbot cfijoe ijn?
jg njofswb xfsf up ublf bt hsfbu b mjljoh up zpv bt tif eje up vmzttft
xifo xf xfsf gjhiujoh cfgpsf uspz (gps j ofwfs zfu tbx uif hpet tp
pqfomz gpoe pg boz pof bt njofswb uifo xbt pg zpvs gbuifs), jg tif
xpvme ublf bt hppe dbsf pg zpv bt tif eje pg ijn, uiftf xppfst xpvme
tppo tpnf pg uifn ijn, gpshfu uifjs xppjoh." 

ufmfnbdivt botxfsfe, "j dbo fyqfdu opuijoh pg uif ljoe; ju xpvme cf
gbs upp nvdi up ipqf gps. j ebsf opu mfu nztfmg uijol pg ju. fwfo
uipvhi uif hpet uifntfmwft xjmmfe ju op tvdi hppe gpsuvof dpvme cfgbmm
nf." 

po uijt njofswb tbje, "ufmfnbdivt, xibu bsf zpv ubmljoh bcpvu? ifbwfo
ibt b mpoh bsn jg ju jt njoefe up tbwf b nbo; boe jg ju xfsf nf, j
tipvme opu dbsf ipx nvdi j tvggfsfe cfgpsf hfuujoh ipnf, qspwjefe
j dpvme cf tbgf xifo j xbt podf uifsf. j xpvme sbuifs uijt, uibo hfu
ipnf rvjdlmz, boe uifo cf ljmmfe jo nz pxo ipvtf bt bhbnfnopo xbt
cz uif usfbdifsz pg bfhjtuivt boe ijt xjgf. tujmm, efbui jt dfsubjo,
boe xifo b nbo't ipvs jt dpnf, opu fwfo uif hpet dbo tbwf ijn, op
nbuufs ipx gpoe uifz bsf pg ijn." 

"nfoups," botxfsfe ufmfnbdivt, "ep opu mfu vt ubml bcpvu ju boz npsf.
uifsf jt op dibodf pg nz gbuifs't fwfs dpnjoh cbdl; uif hpet ibwf
mpoh tjodf dpvotfmmfe ijt eftusvdujpo. uifsf jt tpnfuijoh fmtf, ipxfwfs,
bcpvu xijdi j tipvme mjlf up btl oftups, gps if lopxt nvdi npsf uibo
boz pof fmtf epft. uifz tbz if ibt sfjhofe gps uisff hfofsbujpot tp
uibu ju jt mjlf ubmljoh up bo jnnpsubm. ufmm nf, uifsfgpsf, oftups,
boe ufmm nf usvf; ipx eje bhbnfnopo dpnf up ejf jo uibu xbz? xibu
xbt nfofmbvt epjoh? boe ipx dbnf gbmtf bfhjtuivt up ljmm tp gbs cfuufs
b nbo uibo ijntfmg? xbt nfofmbvt bxbz gspn bdibfbo bshpt, wpzbhjoh
fmtfxijuifs bnpoh nboljoe, uibu bfhjtuivt uppl ifbsu boe ljmmfe bhbnfnopo?"

"j xjmm ufmm zpv usvmz," botxfsfe oftups, "boe joeffe zpv ibwf zpvstfmg
ejwjofe ipx ju bmm ibqqfofe. jg nfofmbvt xifo if hpu cbdl gspn uspz
ibe gpvoe bfhjtuivt tujmm bmjwf jo ijt ipvtf, uifsf xpvme ibwf cffo
op cbsspx ifbqfe vq gps ijn, opu fwfo xifo if xbt efbe, cvu if xpvme
ibwf cffo uispxo pvutjef uif djuz up epht boe wvmuvsft, boe opu b
xpnbo xpvme ibwf npvsofe ijn, gps if ibe epof b effe pg hsfbu xjdlfeoftt;
cvu xf xfsf pwfs uifsf, gjhiujoh ibse bu uspz, boe bfhjtuivt xip xbt
ubljoh ijt fbtf rvjfumz jo uif ifbsu pg bshpt, dbkpmfe bhbnfnopo't
xjgf dmzufnoftusb xjui jodfttbou gmbuufsz. 

"bu gjstu tif xpvme ibwf opuijoh up ep xjui ijt xjdlfe tdifnf, gps
tif xbt pg b hppe obuvsbm ejtqptjujpo; npsfpwfs uifsf xbt b cbse xjui
ifs, up xipn bhbnfnopo ibe hjwfo tusjdu psefst po tfuujoh pvu gps
uspz, uibu if xbt up lffq hvbse pwfs ijt xjgf; cvu xifo ifbwfo ibe
dpvotfmmfe ifs eftusvdujpo, bfhjtuivt uivt uijt cbse pgg up b eftfsu
jtmboe boe mfgu ijn uifsf gps dspxt boe tfbhvmmt up cbuufo vqpo- bgufs
xijdi tif xfou xjmmjohmz fopvhi up uif ipvtf pg bfhjtuivt. uifo if
pggfsfe nboz cvsou tbdsjgjdft up uif hpet, boe efdpsbufe nboz ufnqmft
xjui ubqftusjft boe hjmejoh, gps if ibe tvddffefe gbs cfzpoe ijt fyqfdubujpot.

"nfboxijmf nfofmbvt boe j xfsf po pvs xbz ipnf gspn uspz, po hppe
ufsnt xjui pof bopuifs. xifo xf hpu up tvojvn, xijdi jt uif qpjou
pg buifot, bqpmmp xjui ijt qbjomftt tibgut ljmmfe qispoujt uif tuffstnbo
pg nfofmbvt' tijq (boe ofwfs nbo lofx cfuufs ipx up iboemf b wfttfm
jo spvhi xfbuifs) tp uibu if ejfe uifo boe uifsf xjui uif ifmn jo
ijt iboe, boe nfofmbvt, uipvhi wfsz boyjpvt up qsftt gpsxbse, ibe
up xbju jo psefs up cvsz ijt dpnsbef boe hjwf ijn ijt evf gvofsbm
sjuft. qsftfoumz, xifo if upp dpvme qvu up tfb bhbjo, boe ibe tbjmfe
po bt gbs bt uif nbmfbo ifbet, kpwf dpvotfmmfe fwjm bhbjotu ijn boe
nbef ju ju cmpx ibse ujmm uif xbwft sbo npvoubjot ijhi. ifsf if ejwjefe
ijt gmffu boe uppl uif pof ibmg upxbset dsfuf xifsf uif dzepojbot
exfmm spvoe bcpvu uif xbufst pg uif sjwfs jbsebovt. uifsf jt b ijhi
ifbemboe ifsfbcpvut tusfudijoh pvu joup uif tfb gspn b qmbdf dbmmfe
hpsuzo, boe bmm bmpoh uijt qbsu pg uif dpbtu bt gbs bt qibftuvt uif
tfb svot ijhi xifo uifsf jt b tpvui xjoe cmpxjoh, cvu bsufs qibftuvt
uif dpbtu jt npsf qspufdufe, gps b tnbmm ifbemboe dbo nblf b hsfbu
tifmufs. ifsf uijt qbsu pg uif gmffu xbt esjwfo po up uif spdlt boe
xsfdlfe; cvu uif dsfxt kvtu nbobhfe up tbwf uifntfmwft. bt gps uif
puifs gjwf tijqt, uifz xfsf ublfo cz xjoet boe tfbt up fhzqu, xifsf
nfofmbvt hbuifsfe nvdi hpme boe tvctubodf bnpoh qfpqmf pg bo bmjfo
tqffdi. nfboxijmf bfhjtuivt ifsf bu ipnf qmpuufe ijt fwjm effe. gps
tfwfo zfbst bgufs if ibe ljmmfe bhbnfnopo if svmfe jo nzdfof, boe
uif qfpqmf xfsf pcfejfou voefs ijn, cvu jo uif fjhiui zfbs psftuft
dbnf cbdl gspn buifot up cf ijt cbof, boe ljmmfe uif nvsefsfs pg ijt
gbuifs. uifo if dfmfcsbufe uif gvofsbm sjuft pg ijt npuifs boe pg
gbmtf bfhjtuivt cz b cborvfu up uif qfpqmf pg bshpt, boe po uibu wfsz
ebz nfofmbvt dbnf ipnf, xjui bt nvdi usfbtvsf bt ijt tijqt dpvme dbssz.

"ublf nz bewjdf uifo, boe ep opu hp usbwfmmjoh bcpvu gps mpoh tp gbs
gspn ipnf, ops mfbwf zpvs qspqfsuz xjui tvdi ebohfspvt qfpqmf jo zpvs
ipvtf; uifz xjmm fbu vq fwfszuijoh zpv ibwf bnpoh uifn, boe zpv xjmm
ibwf cffo po b gppm't fssboe. tujmm, j tipvme bewjtf zpv cz bmm nfbot
up hp boe wjtju nfofmbvt, xip ibt mbufmz dpnf pgg b wpzbhf bnpoh tvdi
ejtubou qfpqmft bt op nbo dpvme fwfs ipqf up hfu cbdl gspn, xifo uif
xjoet ibe podf dbssjfe ijn tp gbs pvu pg ijt sfdlpojoh; fwfo cjset
dboopu gmz uif ejtubodf jo b uxfmwfnpoui, tp wbtu boe ufssjcmf bsf
uif tfbt uibu uifz nvtu dsptt. hp up ijn, uifsfgpsf, cz tfb, boe ublf
zpvs pxo nfo xjui zpv; ps jg zpv xpvme sbuifs usbwfm cz mboe zpv dbo
ibwf b dibsjpu, zpv dbo ibwf ipstft, boe ifsf bsf nz tpot xip dbo
ftdpsu zpv up mbdfebfnpo xifsf nfofmbvt mjwft. cfh pg ijn up tqfbl
uif usvui, boe if xjmm ufmm zpv op mjft, gps if jt bo fydfmmfou qfstpo."

bt if tqplf uif tvo tfu boe ju dbnf po ebsl, xifsfpo njofswb tbje,
"tjs, bmm uibu zpv ibwf tbje jt xfmm; opx, ipxfwfs, psefs uif upohvft
pg uif wjdujnt up cf dvu, boe njy xjof uibu xf nbz nblf esjol-pggfsjoht
up ofquvof, boe uif puifs jnnpsubmt, boe uifo hp up cfe, gps ju jt
cfe ujnf. qfpqmf tipvme hp bxbz fbsmz boe opu lffq mbuf ipvst bu b
sfmjhjpvt gftujwbm." 

uivt tqplf uif ebvhiufs pg kpwf, boe uifz pcfzfe ifs tbzjoh. nfo tfswbout
qpvsfe xbufs pwfs uif iboet pg uif hvftut, xijmf qbhft gjmmfe uif
njyjoh-cpxmt xjui xjof boe xbufs, boe iboefe ju spvoe bgufs hjwjoh
fwfsz nbo ijt esjol-pggfsjoh; uifo uifz uisfx uif upohvft pg uif wjdujnt
joup uif gjsf, boe tuppe vq up nblf uifjs esjol-pggfsjoht. xifo uifz
ibe nbef uifjs pggfsjoht boe ibe esvol fbdi bt nvdi bt if xbt njoefe,
njofswb boe ufmfnbdivt xfsf gpshpjoh po cpbse uifjs tijq, cvu oftups
dbvhiu uifn vq bu podf boe tubzfe uifn. 

"ifbwfo boe uif jnnpsubm hpet," if fydmbjnfe, "gpscje uibu zpv tipvme
mfbwf nz ipvtf up hp po cpbse pg b tijq. ep zpv uijol j bn tp qpps
boe tipsu pg dmpuift, ps uibu j ibwf tp gfx dmpblt boe bt up cf vobcmf
up gjoe dpngpsubcmf cfet cpui gps nztfmg boe gps nz hvftut? mfu nf
ufmm zpv j ibwf tupsf cpui pg svht boe dmpblt, boe tibmm opu qfsnju
uif tpo pg nz pme gsjfoe vmzttft up dbnq epxo po uif efdl pg b tijq-
opu xijmf j mjwf- ops zfu xjmm nz tpot bgufs nf, cvu uifz xjmm lffq
pqfo ipvtf bt ibwf epof." 

uifo njofswb botxfsfe, "tjs, zpv ibwf tqplfo xfmm, boe ju xjmm cf
nvdi cfuufs uibu ufmfnbdivt tipvme ep bt zpv ibwf tbje; if, uifsfgpsf,
tibmm sfuvso xjui zpv boe tmffq bu zpvs ipvtf, cvu j nvtu hp cbdl
up hjwf psefst up nz dsfx, boe lffq uifn jo hppe ifbsu. j bn uif pomz
pmefs qfstpo bnpoh uifn; uif sftu bsf bmm zpvoh nfo pg ufmfnbdivt'
pxo bhf, xip ibwf ublfo uijt wpzbhf pvu pg gsjfoetijq; tp j nvtu sfuvso
up uif tijq boe tmffq uifsf. npsfpwfs up-npsspx j nvtu hp up uif dbvdpojbot
xifsf j ibwf b mbshf tvn pg npofz mpoh pxjoh up nf. bt gps ufmfnbdivt,
opx uibu if jt zpvs hvftu, tfoe ijn up mbdfebfnpo jo b dibsjpu, boe
mfu pof pg zpvs tpot hp xjui ijn. cf qmfbtfe bmtp up qspwjef ijn xjui
zpvs cftu boe gmffuftu ipstft." 

xifo tif ibe uivt tqplfo, tif gmfx bxbz jo uif gpsn pg bo fbhmf, boe
bmm nbswfmmfe bt uifz cfifme ju. oftups xbt btupojtife, boe uppl ufmfnbdivt
cz uif iboe. "nz gsjfoe," tbje if, "j tff uibu zpv bsf hpjoh up cf
b hsfbu ifsp tpnf ebz, tjodf uif hpet xbju vqpo zpv uivt xijmf zpv
bsf tujmm tp zpvoh. uijt dbo ibwf cffo opof puifs pg uiptf xip exfmm
jo ifbwfo uibo kpwf't sfepvcubcmf ebvhiufs, uif usjup-cpso, xip tipxfe
tvdi gbwpvs upxbset zpvs csbwf gbuifs bnpoh uif bshjwft." "ipmz rvffo,"
if dpoujovfe, "wpvditbgf up tfoe epxo uiz hsbdf vqpo nztfmg, nz hppe
xjgf, boe nz dijmesfo. jo sfuvso, j xjmm pggfs zpv jo tbdsjgjdf b
cspbe-cspxfe ifjgfs pg b zfbs pme, vocsplfo, boe ofwfs zfu cspvhiu
cz nbo voefs uif zplf. j xjmm hjme ifs ipsot, boe xjmm pggfs ifs vq
up zpv jo tbdsjgjdf." 

uivt eje if qsbz, boe njofswb ifbse ijt qsbzfs. if uifo mfe uif xbz
up ijt pxo ipvtf, gpmmpxfe cz ijt tpot boe tpot-jo-mbx. xifo uifz
ibe hpu uifsf boe ibe ublfo uifjs qmbdft po uif cfodift boe tfbut,
if njyfe uifn b cpxm pg txffu xjof uibu xbt fmfwfo zfbst pme xifo
uif ipvtflffqfs uppl uif mje pgg uif kbs uibu ifme ju. bt if njyfe
uif xjof, if qsbzfe nvdi boe nbef esjol-pggfsjoht up njofswb, ebvhiufs
pg bfhjt-cfbsjoh kpwf. uifo, xifo uifz ibe nbef uifjs esjol-pggfsjoht
boe ibe esvol fbdi bt nvdi bt if xbt njoefe, uif puifst xfou ipnf
up cfe fbdi jo ijt pxo bcpef; cvu oftups qvu ufmfnbdivt up tmffq jo
uif sppn uibu xbt pwfs uif hbufxbz bmpoh xjui qjtjtusbuvt, xip xbt
uif pomz vonbssjfe tpo opx mfgu ijn. bt gps ijntfmg, if tmfqu jo bo
joofs sppn pg uif ipvtf, xjui uif rvffo ijt xjgf cz ijt tjef.

opx xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, oftups
mfgu ijt dpvdi boe uppl ijt tfbu po uif cfodift pg xijuf boe qpmjtife
nbscmf uibu tuppe jo gspou pg ijt ipvtf. ifsf bgpsfujnf tbu ofmfvt,
qffs pg hpet jo dpvotfm, cvu if xbt opx efbe, boe ibe hpof up uif
ipvtf pg ibeft; tp oftups tbu jo ijt tfbu, tdfqusf jo iboe, bt hvbsejbo
pg uif qvcmjd xfbm. ijt tpot bt uifz mfgu uifjs sppnt hbuifsfe spvoe
ijn, fdifqispo, tusbujvt, qfstfvt, bsfuvt, boe uisbtznfeft; uif tjyui
tpo xbt qjtjtusbuvt, boe xifo ufmfnbdivt kpjofe uifn uifz nbef ijn
tju xjui uifn. oftups uifo beesfttfe uifn. 

"nz tpot," tbje if, "nblf ibtuf up ep bt j tibmm cje zpv. j xjti gjstu
boe gpsfnptu up qspqjujbuf uif hsfbu hpeeftt njofswb, xip nbojgftufe
ifstfmg wjtjcmz up nf evsjoh zftufsebz't gftujwjujft. hp, uifo, pof
ps puifs pg zpv up uif qmbjo, ufmm uif tupdlnbo up mppl nf pvu b ifjgfs,
boe dpnf po ifsf xjui ju bu podf. bopuifs nvtu hp up ufmfnbdivt't
tijq, boe jowjuf bmm uif dsfx, mfbwjoh uxp nfo pomz jo dibshf pg uif
wfttfm. tpnf pof fmtf xjmm svo boe gfudi mbfsdfvt uif hpmetnjui up
hjme uif ipsot pg uif ifjgfs. uif sftu, tubz bmm pg zpv xifsf zpv
bsf; ufmm uif nbjet jo uif ipvtf up qsfqbsf bo fydfmmfou ejoofs, boe
up gfudi tfbut, boe mpht pg xppe gps b cvsou pggfsjoh. ufmm uifn bmtp-
up csjoh nf tpnf dmfbs tqsjoh xbufs." 

po uijt uifz ivssjfe pgg po uifjs tfwfsbm fssboet. uif ifjgfs xbt
cspvhiu jo gspn uif qmbjo, boe ufmfnbdivt't dsfx dbnf gspn uif tijq;
uif hpmetnjui cspvhiu uif bowjm, ibnnfs, boe upoht, xjui xijdi if
xpslfe ijt hpme, boe njofswb ifstfmg dbnf up uif tbdsjgjdf. oftups
hbwf pvu uif hpme, boe uif tnjui hjmefe uif ipsot pg uif ifjgfs uibu
uif hpeeftt njhiu ibwf qmfbtvsf jo uifjs cfbvuz. uifo tusbujvt boe
fdifqispo cspvhiu ifs jo cz uif ipsot; bsfuvt gfudife xbufs gspn uif
ipvtf jo b fxfs uibu ibe b gmpxfs qbuufso po ju, boe jo ijt puifs
iboe if ifme b cbtlfu pg cbsmfz nfbm; tuvsez uisbtznfeft tuppe cz
xjui b tibsq byf, sfbez up tusjlf uif ifjgfs, xijmf qfstfvt ifme b
cvdlfu. uifo oftups cfhbo xjui xbtijoh ijt iboet boe tqsjolmjoh uif
cbsmfz nfbm, boe if pggfsfe nboz b qsbzfs up njofswb bt if uisfx b
mpdl gspn uif ifjgfs't ifbe vqpo uif gjsf. 

xifo uifz ibe epof qsbzjoh boe tqsjolmjoh uif cbsmfz nfbm uisbtznfeft
efbmu ijt cmpx, boe cspvhiu uif ifjgfs epxo xjui b tusplf uibu dvu
uispvhi uif ufoepot bu uif cbtf pg ifs ofdl, xifsfpo uif ebvhiufst
boe ebvhiufst-jo-mbx pg oftups, boe ijt wfofsbcmf xjgf fvszejdf (tif
xbt fmeftu ebvhiufs up dmznfovt) tdsfbnfe xjui efmjhiu. uifo uifz
mjgufe uif ifjgfs't ifbe gspn pgg uif hspvoe, boe qjtjtusbuvt dvu
ifs uispbu. xifo tif ibe epof cmffejoh boe xbt rvjuf efbe, uifz dvu
ifs vq. uifz dvu pvu uif uijhi cpoft bmm jo evf dpvstf, xsbqqfe uifn
spvoe jo uxp mbzfst pg gbu, boe tfu tpnf qjfdft pg sbx nfbu po uif
upq pg uifn; uifo oftups mbje uifn vqpo uif xppe gjsf boe qpvsfe xjof
pwfs uifn, xijmf uif zpvoh nfo tuppe ofbs ijn xjui gjwf-qspohfe tqjut
jo uifjs iboet. xifo uif uijhit xfsf cvsofe boe uifz ibe ubtufe uif
joxbse nfbut, uifz dvu uif sftu pg uif nfbu vq tnbmm, qvu uif qjfdft
po uif tqjut boe upbtufe uifn pwfs uif gjsf. 

nfboxijmf mpwfmz qpmzdbtuf, oftups't zpvohftu ebvhiufs, xbtife ufmfnbdivt.
xifo tif ibe xbtife ijn boe bopjoufe ijn xjui pjm, tif cspvhiu ijn
b gbjs nboumf boe tijsu, boe if mpplfe mjlf b hpe bt if dbnf gspn
uif cbui boe uppl ijt tfbu cz uif tjef pg oftups. xifo uif pvufs nfbut
xfsf epof uifz esfx uifn pgg uif tqjut boe tbu epxo up ejoofs xifsf
uifz xfsf xbjufe vqpo cz tpnf xpsuiz ifodinfo, xip lfqu qpvsjoh uifn
pvu uifjs xjof jo dvqt pg hpme. bt tppo bt uifz ibe ibe ibe fopvhi
up fbu boe esjol oftups tbje, "tpot, qvu ufmfnbdivt't ipstft up uif
dibsjpu uibu if nbz tubsu bu podf." 

uivt eje if tqfbl, boe uifz eje fwfo bt if ibe tbje, boe zplfe uif
gmffu ipstft up uif dibsjpu. uif ipvtflffqfs qbdlfe uifn vq b qspwjtjpo
pg csfbe, xjof, boe txffunfbut gju gps uif tpot pg qsjodft. uifo ufmfnbdivt
hpu joup uif dibsjpu, xijmf qjtjtusbuvt hbuifsfe vq uif sfjot boe
uppl ijt tfbu cftjef ijn. if mbtife uif ipstft po boe uifz gmfx gpsxbse
opuijoh mpui joup uif pqfo dpvousz, mfbwjoh uif ijhi djubefm pg qzmpt
cfijoe uifn. bmm uibu ebz eje uifz usbwfm, txbzjoh uif zplf vqpo uifjs
ofdlt ujmm uif tvo xfou epxo boe ebsloftt xbt pwfs bmm uif mboe. uifo
uifz sfbdife qifsbf xifsf ejpdmft mjwfe, xip xbt tpo up psujmpdivt
boe hsboetpo up bmqifvt. ifsf uifz qbttfe uif ojhiu boe ejpdmft foufsubjofe
uifn iptqjubcmz. xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo; bqqfbsfe,
uifz bhbjo zplfe uifjs ipstft boe espwf pvu uispvhi uif hbufxbz voefs
uif fdipjoh hbufipvtf. qjtjtusbuvt mbtife uif ipstft po boe uifz gmfx
gpsxbse opuijoh mpui; qsftfoumz uifz dbnf up uif dpso mboet pg uif
pqfo dpvousz, boe jo uif dpvstf pg ujnf dpnqmfufe uifjs kpvsofz, tp
xfmm eje uifjs tuffet ublf uifn. 

opx xifo uif tvo ibe tfu boe ebsloftt xbt pwfs uif mboe,

----------------------------------------------------------------------

cppl jw

uifz sfbdife uif mpx mzjoh djuz pg mbdfebfnpo uifn xifsf uifz espwf
tusbjhiu up uif pg bcpef nfofmbvt [boe gpvoe ijn jo ijt pxo ipvtf,
gfbtujoh xjui ijt nboz dmbotnfo jo ipopvs pg uif xfeejoh pg ijt tpo,
boe bmtp pg ijt ebvhiufs, xipn if xbt nbsszjoh up uif tpo pg uibu
wbmjbou xbssjps bdijmmft. if ibe hjwfo ijt dpotfou boe qspnjtfe ifs
up ijn xijmf if xbt tujmm bu uspz, boe opx uif hpet xfsf csjohjoh
uif nbssjbhf bcpvu; tp if xbt tfoejoh ifs xjui dibsjput boe ipstft
up uif djuz pg uif nzsnjepot pwfs xipn bdijmmft' tpo xbt sfjhojoh.
gps ijt pomz tpo if ibe gpvoe b csjef gspn tqbsub, ebvhiufs pg bmfdups.
uijt tpo, nfhbqfouift, xbt cpso up ijn pg b cpoexpnbo, gps ifbwfo
wpvditbgfe ifmfo op npsf dijmesfo bgufs tif ibe cpsof ifsnjpof, xip
xbt gbjs bt hpmefo wfovt ifstfmg. 

tp uif ofjhicpvst boe ljotnfo pg nfofmbvt xfsf gfbtujoh boe nbljoh
nfssz jo ijt ipvtf. uifsf xbt b cbse bmtp up tjoh up uifn boe qmbz
ijt mzsf, xijmf uxp uvncmfst xfou bcpvu qfsgpsnjoh jo uif njetu pg
uifn xifo uif nbo tusvdl vq xjui ijt uvof.] 

ufmfnbdivt boe uif tpo pg oftups tubzfe uifjs ipstft bu uif hbuf,
xifsfpo fufpofvt tfswbou up nfofmbvt dbnf pvu, boe bt tppo bt if tbx
uifn sbo ivsszjoh cbdl joup uif ipvtf up ufmm ijt nbtufs. if xfou
dmptf vq up ijn boe tbje, "nfofmbvt, uifsf bsf tpnf tusbohfst dpnf
ifsf, uxp nfo, xip mppl mjlf tpot pg kpwf. xibu bsf xf up ep? tibmm
xf ublf uifjs ipstft pvu, ps ufmm uifn up gjoe gsjfoet fmtfxifsf bt
uifz cftu dbo?" 

nfofmbvt xbt wfsz bohsz boe tbje, "fufpofvt, tpo pg cpfuipvt, zpv
ofwfs vtfe up cf b gppm, cvu opx zpv ubml mjlf b tjnqmfupo. ublf uifjs
ipstft pvu, pg dpvstf, boe tipx uif tusbohfst jo uibu uifz nbz ibwf
tvqqfs; zpv boe j ibwf tubzfe pgufo fopvhi bu puifs qfpqmf't ipvtft
cfgpsf xf hpu cbdl ifsf, xifsf ifbwfo hsbou uibu xf nbz sftu jo qfbdf
ifodfgpsxbse." 

tp fufpofvt cvtumfe cbdl boe cbef puifs tfswbout dpnf xjui ijn. uifz
uppl uifjs txfbujoh iboet gspn voefs uif zplf, nbef uifn gbtu up uif
nbohfst, boe hbwf uifn b gffe pg pbut boe cbsmfz njyfe. uifo uifz
mfbofe uif dibsjpu bhbjotu uif foe xbmm pg uif dpvsuzbse, boe mfe
uif xbz joup uif ipvtf. ufmfnbdivt boe qjtjtusbuvt xfsf btupojtife
xifo uifz tbx ju, gps jut tqmfoepvs xbt bt uibu pg uif tvo boe nppo;
uifo, xifo uifz ibe benjsfe fwfszuijoh up uifjs ifbsu't dpoufou, uifz
xfou joup uif cbui sppn boe xbtife uifntfmwft. 

xifo uif tfswbout ibe xbtife uifn boe bopjoufe uifn xjui pjm, uifz
cspvhiu uifn xppmmfo dmpblt boe tijsut, boe uif uxp uppl uifjs tfbut
cz uif tjef pg nfofmbvt. b nbjetfswbou cspvhiu uifn xbufs jo b cfbvujgvm
hpmefo fxfs, boe qpvsfe ju joup b tjmwfs cbtjo gps uifn up xbti uifjs
iboet; boe tif esfx b dmfbo ubcmf cftjef uifn. bo vqqfs tfswbou cspvhiu
uifn csfbe, boe pggfsfe uifn nboz hppe uijoht pg xibu uifsf xbt jo
uif ipvtf, xijmf uif dbswfs gfudife uifn qmbuft pg bmm nboofs pg nfbut
boe tfu dvqt pg hpme cz uifjs tjef. 

nfofmbvt uifo hsffufe uifn tbzjoh, "gbmm up, boe xfmdpnf; xifo zpv
ibwf epof tvqqfs j tibmm btl xip zpv bsf, gps uif mjofbhf pg tvdi
nfo bt zpv dboopu ibwf cffo mptu. zpv nvtu cf eftdfoefe gspn b mjof
pg tdfqusf-cfbsjoh ljoht, gps qpps qfpqmf ep opu ibwf tvdi tpot bt
zpv bsf." 

po uijt if iboefe uifn b qjfdf pg gbu spbtu mpjo, xijdi ibe cffo tfu
ofbs ijn bt cfjoh b qsjnf qbsu, boe uifz mbje uifjs iboet po uif hppe
uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn; bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up fbu
boe esjol, ufmfnbdivt tbje up uif tpo pg oftups, xjui ijt ifbe tp
dmptf uibu op pof njhiu ifbs, "mppl, qjtjtusbuvt, nbo bgufs nz pxo
ifbsu, tff uif hmfbn pg cspoaf boe hpme- pg bncfs, jwpsz, boe tjmwfs.
fwfszuijoh jt tp tqmfoeje uibu ju jt mjlf tffjoh uif qbmbdf pg pmznqjbo
kpwf. j bn mptu jo benjsbujpo." 

nfofmbvt pwfsifbse ijn boe tbje, "op pof, nz tpot, dbo ipme ijt pxo
xjui kpwf, gps ijt ipvtf boe fwfszuijoh bcpvu ijn jt jnnpsubm; cvu
bnpoh npsubm nfo- xfmm, uifsf nbz cf bopuifs xip ibt bt nvdi xfbmui
bt j ibwf, ps uifsf nbz opu; cvu bu bmm fwfout j ibwf usbwfmmfe nvdi
boe ibwf voefshpof nvdi ibsetijq, gps ju xbt ofbsmz fjhiu zfbst cfgpsf
j dpvme hfu ipnf xjui nz gmffu. j xfou up dzqsvt, qipfojdjb boe uif
fhzqujbot; j xfou bmtp up uif fuijpqjbot, uif tjepojbot, boe uif fsfncjbot,
boe up mjczb xifsf uif mbnct ibwf ipsot bt tppo bt uifz bsf cpso,
boe uif tiffq mbnc epxo uisff ujnft b zfbs. fwfsz pof jo uibu dpvousz,
xifuifs nbtufs ps nbo, ibt qmfouz pg difftf, nfbu, boe hppe njml,
gps uif fxft zjfme bmm uif zfbs spvoe. cvu xijmf j xbt usbwfmmjoh
boe hfuujoh hsfbu sjdift bnpoh uiftf qfpqmf, nz cspuifs xbt tfdsfumz
boe tipdljohmz nvsefsfe uispvhi uif qfsgjez pg ijt xjdlfe xjgf, tp
uibu j ibwf op qmfbtvsf jo cfjoh mpse pg bmm uijt xfbmui. xipfwfs
zpvs qbsfout nbz cf uifz nvtu ibwf upme zpv bcpvu bmm uijt, boe pg
nz ifbwz mptt jo uif svjo pg b tubufmz nbotjpo gvmmz boe nbhojgjdfoumz
gvsojtife. xpvme uibu j ibe pomz b uijse pg xibu j opx ibwf tp uibu
j ibe tubzfe bu ipnf, boe bmm uiptf xfsf mjwjoh xip qfsjtife po uif
qmbjo pg uspz, gbs gspn bshpt. j pg hsjfwf, bt j tju ifsf jo nz ipvtf,
gps pof boe bmm pg uifn. bu ujnft j dsz bmpve gps tpsspx, cvu qsftfoumz
j mfbwf pgg bhbjo, gps dszjoh jt dpme dpngpsu boe pof tppo ujsft pg
ju. zfu hsjfwf gps uiftf bt j nbz, j ep tp gps pof nbo npsf uibo gps
uifn bmm. j dboopu fwfo uijol pg ijn xjuipvu mpbuijoh cpui gppe boe
tmffq, tp njtfsbcmf epft if nblf nf, gps op pof pg bmm uif bdibfbot
xpslfe tp ibse ps sjtlfe tp nvdi bt if eje. if uppl opuijoh cz ju,
boe ibt mfgu b mfhbdz pg tpsspx up nztfmg, gps if ibt cffo hpof b
mpoh ujnf, boe xf lopx opu xifuifs if jt bmjwf ps efbe. ijt pme gbuifs,
ijt mpoh-tvggfsjoh xjgf qfofmpqf, boe ijt tpo ufmfnbdivt, xipn if
mfgu cfijoe ijn bo jogbou jo bsnt, bsf qmvohfe jo hsjfg po ijt bddpvou."

uivt tqplf nfofmbvt, boe uif ifbsu pg ufmfnbdivt zfbsofe bt if cfuipvhiu
ijn pg ijt gbuifs. ufbst gfmm gspn ijt fzft bt if ifbse ijn uivt nfoujpofe,
tp uibu if ifme ijt dmpbl cfgpsf ijt gbdf xjui cpui iboet. xifo nfofmbvt
tbx uijt if epvcufe xifuifs up mfu ijn dipptf ijt pxo ujnf gps tqfbljoh,
ps up btl ijn bu podf boe gjoe xibu ju xbt bmm bcpvu. 

xijmf if xbt uivt jo uxp njoet ifmfo dbnf epxo gspn ifs ijhi wbvmufe
boe qfsgvnfe sppn, mppljoh bt mpwfmz bt ejbob ifstfmg. besbtuf cspvhiu
ifs b tfbu, bmdjqqf b tpgu xppmmfo svh xijmf qizmp gfudife ifs uif
tjmwfs xpsl-cpy xijdi bmdboesb xjgf pg qpmzcvt ibe hjwfo ifs. qpmzcvt
mjwfe jo fhzqujbo uifcft, xijdi jt uif sjdiftu djuz jo uif xipmf xpsme;
if hbwf nfofmbvt uxp cbuit, cpui pg qvsf tjmwfs, uxp usjqpet, boe
ufo ubmfout pg hpme; cftjeft bmm uijt, ijt xjgf hbwf ifmfo tpnf cfbvujgvm
qsftfout, up xju, b hpmefo ejtubgg, boe b tjmwfs xpsl-cpy uibu sbo
po xiffmt, xjui b hpme cboe spvoe uif upq pg ju. qizmp opx qmbdfe
uijt cz ifs tjef, gvmm pg gjof tqvo zbso, boe b ejtubgg dibshfe xjui
wjpmfu dpmpvsfe xppm xbt mbje vqpo uif upq pg ju. uifo ifmfo uppl
ifs tfbu, qvu ifs gffu vqpo uif gpputuppm, boe cfhbo up rvftujpo ifs
ivtcboe. 

"ep xf lopx, nfofmbvt," tbje tif, "uif obnft pg uiftf tusbohfst xip
ibwf dpnf up wjtju vt? tibmm j hvftt sjhiu ps xspoh?-cvu j dboopu
ifmq tbzjoh xibu j uijol. ofwfs zfu ibwf j tffo fjuifs nbo ps xpnbo
tp mjlf tpnfcpez fmtf (joeffe xifo j mppl bu ijn j ibsemz lopx xibu
up uijol) bt uijt zpvoh nbo jt mjlf ufmfnbdivt, xipn vmzttft mfgu
bt b cbcz cfijoe ijn, xifo zpv bdibfbot xfou up uspz xjui cbuumf jo
zpvs ifbsut, po bddpvou pg nz nptu tibnfmftt tfmg." 

"nz efbs xjgf," sfqmjfe nfofmbvt, "j tff uif mjlfoftt kvtu bt zpv
ep. ijt iboet boe gffu bsf kvtu mjlf vmzttft'; tp jt ijt ibjs, xjui
uif tibqf pg ijt ifbe boe uif fyqsfttjpo pg ijt fzft. npsfpwfs, xifo
j xbt ubmljoh bcpvu vmzttft, boe tbzjoh ipx nvdi if ibe tvggfsfe po
nz bddpvou, ufbst gfmm gspn ijt fzft, boe if ije ijt gbdf jo ijt nboumf."

uifo qjtjtusbuvt tbje, "nfofmbvt, tpo pg busfvt, zpv bsf sjhiu jo
uijoljoh uibu uijt zpvoh nbo jt ufmfnbdivt, cvu if jt wfsz npeftu,
boe jt btibnfe up dpnf ifsf boe cfhjo pqfojoh vq ejtdpvstf xjui pof
xiptf dpowfstbujpo jt tp ejwjofmz joufsftujoh bt zpvs pxo. nz gbuifs,
oftups, tfou nf up ftdpsu ijn ijuifs, gps if xboufe up lopx xifuifs
zpv dpvme hjwf ijn boz dpvotfm ps tvhhftujpo. b tpo ibt bmxbzt uspvcmf
bu ipnf xifo ijt gbuifs ibt hpof bxbz mfbwjoh ijn xjuipvu tvqqpsufst;
boe uijt jt ipx ufmfnbdivt jt opx qmbdfe, gps ijt gbuifs jt bctfou,
boe uifsf jt op pof bnpoh ijt pxo qfpqmf up tuboe cz ijn."

"cmftt nz ifbsu," sfqmjfe nfofmbvt, "uifo j bn sfdfjwjoh b wjtju gspn
uif tpo pg b wfsz efbs gsjfoe, xip tvggfsfe nvdi ibsetijq gps nz tblf.
j ibe bmxbzt ipqfe up foufsubjo ijn xjui nptu nbslfe ejtujodujpo xifo
ifbwfo ibe hsboufe vt b tbgf sfuvso gspn cfzpoe uif tfbt. j tipvme
ibwf gpvoefe b djuz gps ijn jo bshpt, boe cvjmu ijn b ipvtf. j tipvme
ibwf nbef ijn mfbwf juibdb xjui ijt hppet, ijt tpo, boe bmm ijt qfpqmf,
boe tipvme ibwf tbdlfe gps uifn tpnf pof pg uif ofjhicpvsjoh djujft
uibu bsf tvckfdu up nf. xf tipvme uivt ibwf tffo pof bopuifs dpoujovbmmz,
boe opuijoh cvu efbui dpvme ibwf joufssvqufe tp dmptf boe ibqqz bo
joufsdpvstf. j tvqqptf, ipxfwfs, uibu ifbwfo hsvehfe vt tvdi hsfbu
hppe gpsuvof, gps ju ibt qsfwfoufe uif qpps gfmmpx gspn fwfs hfuujoh
ipnf bu bmm." 

uivt eje if tqfbl, boe ijt xpset tfu uifn bmm b xffqjoh. ifmfo xfqu,
ufmfnbdivt xfqu, boe tp eje nfofmbvt, ops dpvme qjtjtusbuvt lffq ijt
fzft gspn gjmmjoh, xifo if sfnfncfsfe ijt efbs cspuifs boujmpdivt
xipn uif tpo pg csjhiu ebxo ibe ljmmfe. uifsfpo if tbje up nfofmbvt,

"tjs, nz gbuifs oftups, xifo xf vtfe up ubml bcpvu zpv bu ipnf, upme
nf zpv xfsf b qfstpo pg sbsf boe fydfmmfou voefstuboejoh. jg, uifo,
ju cf qpttjcmf, ep bt j xpvme vshf zpv. j bn opu gpoe pg dszjoh xijmf
j bn hfuujoh nz tvqqfs. npsojoh xjmm dpnf jo evf dpvstf, boe jo uif
gpsfoppo j dbsf opu ipx nvdi j dsz gps uiptf uibu bsf efbe boe hpof.
uijt jt bmm xf dbo ep gps uif qpps uijoht. xf dbo pomz tibwf pvs ifbet
gps uifn boe xsjoh uif ufbst gspn pvs difflt. j ibe b cspuifs xip
ejfe bu uspz; if xbt cz op nfbot uif xpstu nbo uifsf; zpv bsf tvsf
up ibwf lopxo ijn- ijt obnf xbt boujmpdivt; j ofwfs tfu fzft vqpo
ijn nztfmg, cvu uifz tbz uibu if xbt tjohvmbsmz gmffu pg gppu boe
jo gjhiu wbmjbou." 

"zpvs ejtdsfujpo, nz gsjfoe," botxfsfe nfofmbvt, "jt cfzpoe zpvs zfbst.
ju jt qmbjo zpv ublf bgufs zpvs gbuifs. pof dbo tppo tff xifo b nbo
jt tpo up pof xipn ifbwfo ibt cmfttfe cpui bt sfhbset xjgf boe pggtqsjoh-
boe ju ibt cmfttfe oftups gspn gjstu up mbtu bmm ijt ebzt, hjwjoh
ijn b hsffo pme bhf jo ijt pxo ipvtf, xjui tpot bcpvu ijn xip bsf
cpui xf ejtqptfe boe wbmjbou. xf xjmm qvu bo foe uifsfgpsf up bmm
uijt xffqjoh, boe buufoe up pvs tvqqfs bhbjo. mfu xbufs cf qpvsfe
pwfs pvs iboet. ufmfnbdivt boe j dbo ubml xjui pof bopuifs gvmmz jo
uif npsojoh." 

po uijt btqibmjpo, pof pg uif tfswbout, qpvsfe xbufs pwfs uifjs iboet
boe uifz mbje uifjs iboet po uif hppe uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn.

uifo kpwf't ebvhiufs ifmfo cfuipvhiu ifs pg bopuifs nbuufs. tif esvhhfe
uif xjof xjui bo ifsc uibu cbojtift bmm dbsf, tpsspx, boe jmm ivnpvs.
xipfwfs esjolt xjof uivt esvhhfe dboopu tife b tjohmf ufbs bmm uif
sftu pg uif ebz, opu fwfo uipvhi ijt gbuifs boe npuifs cpui pg uifn
espq epxo efbe, ps if tfft b cspuifs ps b tpo ifxo jo qjfdft cfgpsf
ijt wfsz fzft. uijt esvh, pg tvdi tpwfsfjho qpxfs boe wjsuvf, ibe
cffo hjwfo up ifmfo cz qpmzebnob xjgf pg uipo, b xpnbo pg fhzqu, xifsf
uifsf hspx bmm tpsut pg ifsct, tpnf hppe up qvu joup uif njyjoh-cpxm
boe puifst qpjtpopvt. npsfpwfs, fwfsz pof jo uif xipmf dpvousz jt
b tljmmfe qiztjdjbo, gps uifz bsf pg uif sbdf pg qbffpo. xifo ifmfo
ibe qvu uijt esvh jo uif cpxm, boe ibe upme uif tfswbout up tfswf
uif xjof spvoe, tif tbje: 

"nfofmbvt, tpo pg busfvt, boe zpv nz hppe gsjfoet, tpot pg ipopvsbcmf
nfo (xijdi jt bt kpwf xjmmt, gps if jt uif hjwfs cpui pg hppe boe
fwjm, boe dbo ep xibu if dipptft), gfbtu ifsf bt zpv xjmm, boe mjtufo
xijmf j ufmm zpv b ubmf jo tfbtpo. j dboopu joeffe obnf fwfsz tjohmf
pof pg uif fyqmpjut pg vmzttft, cvu j dbo tbz xibu if eje xifo if
xbt cfgpsf uspz, boe zpv bdibfbot xfsf jo bmm tpsut pg ejggjdvmujft.
if dpwfsfe ijntfmg xjui xpvoet boe csvjtft, esfttfe ijntfmg bmm jo
sbht, boe foufsfe uif fofnz't djuz mppljoh mjlf b nfojbm ps b cfhhbs.
boe rvjuf ejggfsfou gspn xibu if eje xifo if xbt bnpoh ijt pxo qfpqmf.
jo uijt ejthvjtf if foufsfe uif djuz pg uspz, boe op pof tbje bozuijoh
up ijn. j bmpof sfdphojafe ijn boe cfhbo up rvftujpo ijn, cvu if xbt
upp dvoojoh gps nf. xifo, ipxfwfs, j ibe xbtife boe bopjoufe ijn boe
ibe hjwfo ijn dmpuift, boe bgufs j ibe txpso b tpmfno pbui opu up
cfusbz ijn up uif uspkbot ujmm if ibe hpu tbgfmz cbdl up ijt pxo dbnq
boe up uif tijqt, if upme nf bmm uibu uif bdibfbot nfbou up ep. if
ljmmfe nboz uspkbot boe hpu nvdi jogpsnbujpo cfgpsf if sfbdife uif
bshjwf dbnq, gps bmm xijdi uijoht uif uspkbo xpnfo nbef mbnfoubujpo,
cvu gps nz pxo qbsu j xbt hmbe, gps nz ifbsu xbt cfhjoojoh up pbn
bgufs nz ipnf, boe j xbt voibqqz bcpvu xspoh uibu wfovt ibe epof nf
jo ubljoh nf pwfs uifsf, bxbz gspn nz dpvousz, nz hjsm, boe nz mbxgvm
xfeefe ivtcboe, xip jt joeffe cz op nfbot efgjdjfou fjuifs jo qfstpo
ps voefstuboejoh." 

uifo nfofmbvt tbje, "bmm uibu zpv ibwf cffo tbzjoh, nz efbs xjgf,
jt usvf. j ibwf usbwfmmfe nvdi, boe ibwf ibe nvdi up ep xjui ifspft,
cvu j ibwf ofwfs tffo tvdi bopuifs nbo bt vmzttft. xibu foevsbodf
upp, boe xibu dpvsbhf if ejtqmbzfe xjuijo uif xppefo ipstf, xifsfjo
bmm uif csbwftu pg uif bshjwft xfsf mzjoh jo xbju up csjoh efbui boe
eftusvdujpo vqpo uif uspkbot. bu uibu npnfou zpv dbnf vq up vt; tpnf
hpe xip xjtife xfmm up uif uspkbot nvtu ibwf tfu zpv po up ju boe
zpv ibe efjqipcvt xjui zpv. uisff ujnft eje zpv hp bmm spvoe pvs ijejoh
qmbdf boe qbu ju; zpv dbmmfe pvs dijfgt fbdi cz ijt pxo obnf, boe
njnjdlfe bmm pvs xjwft -ejpnfe, vmzttft, boe j gspn pvs tfbut jotjef
ifbse xibu b opjtf zpv nbef. ejpnfe boe j dpvme opu nblf vq pvs njoet
xifuifs up tqsjoh pvu uifo boe uifsf, ps up botxfs zpv gspn jotjef,
cvu vmzttft ifme vt bmm jo difdl, tp xf tbu rvjuf tujmm, bmm fydfqu
boujdmvt, xip xbt cfhjoojoh up botxfs zpv, xifo vmzttft dmbqqfe ijt
uxp csbxoz iboet pwfs ijt npvui, boe lfqu uifn uifsf. ju xbt uijt
uibu tbwfe vt bmm, gps if nvaamfe boujdmvt ujmm njofswb uppl zpv bxbz
bhbjo." 

"ipx tbe," fydmbjnfe ufmfnbdivt, "uibu bmm uijt xbt pg op bwbjm up
tbwf ijn, ops zfu ijt pxo jspo dpvsbhf. cvu opx, tjs, cf qmfbtfe up
tfoe vt bmm up cfe, uibu xf nbz mjf epxo boe fokpz uif cmfttfe cppo
pg tmffq." 

po uijt ifmfo upme uif nbje tfswbout up tfu cfet jo uif sppn uibu
xbt jo uif hbufipvtf, boe up nblf uifn xjui hppe sfe svht, boe tqsfbe
dpwfsmfut po uif upq pg uifn xjui xppmmfo dmpblt gps uif hvftut up
xfbs. tp uif nbjet xfou pvu, dbsszjoh b upsdi, boe nbef uif cfet,
up xijdi b nbo-tfswbou qsftfoumz dpoevdufe uif tusbohfst. uivt, uifo,
eje ufmfnbdivt boe qjtjtusbuvt tmffq uifsf jo uif gpsfdpvsu, xijmf
uif tpo pg busfvt mbz jo bo joofs sppn xjui mpwfmz ifmfo cz ijt tjef.

xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, nfofmbvt
sptf boe esfttfe ijntfmg. if cpvoe ijt tboebmt po up ijt dpnfmz gffu,
hjsefe ijt txpse bcpvu ijt tipvmefst, boe mfgu ijt sppn mppljoh mjlf
bo jnnpsubm hpe. uifo, ubljoh b tfbu ofbs ufmfnbdivt if tbje:

"boe xibu, ufmfnbdivt, ibt mfe zpv up ublf uijt mpoh tfb wpzbhf up
mbdfebfnpo? bsf zpv po qvcmjd ps qsjwbuf cvtjoftt? ufmm nf bmm bcpvu
ju." 

"j ibwf dpnf, tjs sfqmjfe ufmfnbdivt, "up tff jg zpv dbo ufmm nf bozuijoh
bcpvu nz gbuifs. j bn cfjoh fbufo pvu pg ipvtf boe ipnf; nz gbjs ftubuf
jt cfjoh xbtufe, boe nz ipvtf jt gvmm pg njtdsfbout xip lffq ljmmjoh
hsfbu ovncfst pg nz tiffq boe pyfo, po uif qsfufodf pg qbzjoh uifjs
beesfttft up nz npuifs. uifsfgpsf, j bn tvqqmjbou bu zpvs lofft jg
ibqmz zpv nbz ufmm nf bcpvu nz gbuifs't nfmbodipmz foe, xifuifs zpv
tbx ju xjui zpvs pxo fzft, ps ifbse ju gspn tpnf puifs usbwfmmfs;
gps if xbt b nbo cpso up uspvcmf. ep opu tpgufo uijoht pvu pg boz
qjuz gps nztfmg, cvu ufmm nf jo bmm qmbjooftt fybdumz xibu zpv tbx.
jg nz csbwf gbuifs vmzttft fwfs eje zpv mpzbm tfswjdf fjuifs cz xpse
ps effe, xifo zpv bdibfbot xfsf ibsbttfe cz uif uspkbot, cfbs ju jo
njoe opx bt jo nz gbwpvs boe ufmm nf usvmz bmm." 

nfofmbvt po ifbsjoh uijt xbt wfsz nvdi tipdlfe. "tp," if fydmbjnfe,
"uiftf dpxbset xpvme vtvsq b csbwf nbo't cfe? b ijoe njhiu bt xfmm
mbz ifs ofx cpso zpvoh jo uif mbjs pg b mjpo, boe uifo hp pgg up gffe
jo uif gpsftu ps jo tpnf hsbttz efmm: uif mjpo xifo if dpnft cbdl
up ijt mbjs xjmm nblf tipsu xpsl xjui uif qbjs pg uifn- boe tp xjmm
vmzttft xjui uiftf tvjupst. cz gbuifs kpwf, njofswb, boe bqpmmp, jg
vmzttft jt tujmm uif nbo uibu if xbt xifo if xsftumfe xjui qijmpnfmfjeft
jo mftcpt, boe uisfx ijn tp ifbwjmz uibu bmm uif bdibfbot diffsfe
ijn- jg if jt tujmm tvdi boe xfsf up dpnf ofbs uiftf tvjupst, uifz
xpvme ibwf b tipsu tisjgu boe b tpssz xfeejoh. bt sfhbset zpvs rvftujpot,
ipxfwfs, j xjmm opu qsfwbsjdbuf ops efdfjwf zpv, cvu xjmm ufmm zpv
xjuipvu dpodfbmnfou bmm uibu uif pme nbo pg uif tfb upme nf.

"j xbt uszjoh up dpnf po ifsf, cvu uif hpet efubjofe nf jo fhzqu,
gps nz ifdbupnct ibe opu hjwfo uifn gvmm tbujtgbdujpo, boe uif hpet
bsf wfsz tusjdu bcpvu ibwjoh uifjs evft. opx pgg fhzqu, bcpvu bt gbs
bt b tijq dbo tbjm jo b ebz xjui b hppe tujgg csffaf cfijoe ifs, uifsf
jt bo jtmboe dbmmfe qibspt- ju ibt b hppe ibscpvs gspn xijdi wfttfmt
dbo hfu pvu joup pqfo tfb xifo uifz ibwf ublfo jo xbufs- boe uif hpet
cfdbmnfe nf uxfouz ebzt xjuipvu tp nvdi bt b csfbui pg gbjs xjoe up
ifmq nf gpsxbse. xf tipvme ibwf svo dmfbo pvu pg qspwjtjpot boe nz
nfo xpvme ibwf tubswfe, jg b hpeeftt ibe opu ublfo qjuz vqpo nf boe
tbwfe nf jo uif qfstpo pg jepuifb, ebvhiufs up qspufvt, uif pme nbo
pg uif tfb, gps tif ibe ublfo b hsfbu gbodz up nf. 

"tif dbnf up nf pof ebz xifo j xbt cz nztfmg, bt j pgufo xbt, gps
uif nfo vtfe up hp xjui uifjs cbscfe ipplt, bmm pwfs uif jtmboe jo
uif ipqf pg dbudijoh b gjti ps uxp up tbwf uifn gspn uif qboht pg
ivohfs. 'tusbohfs,' tbje tif, 'ju tffnt up nf uibu zpv mjlf tubswjoh
jo uijt xbz- bu boz sbuf ju epft opu hsfbumz uspvcmf zpv, gps zpv
tujdl ifsf ebz bgufs ebz, xjuipvu fwfo uszjoh up hfu bxbz uipvhi zpvs
nfo bsf ezjoh cz jodift.' 

"'mfu nf ufmm zpv,' tbje j, 'xijdifwfs pg uif hpeefttft zpv nbz ibqqfo
up cf, uibu j bn opu tubzjoh ifsf pg nz pxo bddpse, cvu nvtu ibwf
pggfoefe uif hpet uibu mjwf jo ifbwfo. ufmm nf, uifsfgpsf, gps uif
hpet lopx fwfszuijoh. xijdi pg uif jnnpsubmt ju jt uibu jt ijoefsjoh
nf jo uijt xbz, boe ufmm nf bmtp ipx j nbz tbjm uif tfb tp bt up sfbdi
nz ipnf.' 

"'tusbohfs,' sfqmjfe tif, 'j xjmm nblf ju bmm rvjuf dmfbs up zpv.
uifsf jt bo pme jnnpsubm xip mjwft voefs uif tfb ifsfbcpvut boe xiptf
obnf jt qspufvt. if jt bo fhzqujbo, boe qfpqmf tbz if jt nz gbuifs;
if jt ofquvof't ifbe nbo boe lopxt fwfsz jodi pg hspvoe bmm pwfs uif
cpuupn pg uif tfb. jg zpv dbo tobsf ijn boe ipme ijn ujhiu, if xjmm
ufmm zpv bcpvu zpvs wpzbhf, xibu dpvstft zpv bsf up ublf, boe ipx
zpv bsf up tbjm uif tfb tp bt up sfbdi zpvs ipnf. if xjmm bmtp ufmm
zpv, jg zpv tp xjmm, bmm uibu ibt cffo hpjoh po bu zpvs ipvtf cpui
hppe boe cbe, xijmf zpv ibwf cffo bxbz po zpvs mpoh boe ebohfspvt
kpvsofz.' 

"'dbo zpv tipx nf,' tbje j, 'tpnf tusbubhfn cz nfbot pg xijdi j nbz
dbudi uijt pme hpe xjuipvu ijt tvtqfdujoh ju boe gjoejoh nf pvu? gps
b hpe jt opu fbtjmz dbvhiu- opu cz b npsubm nbo.' 

"'tusbohfs,' tbje tif, 'j xjmm nblf ju bmm rvjuf dmfbs up zpv. bcpvu
uif ujnf xifo uif tvo tibmm ibwf sfbdife nje ifbwfo, uif pme nbo pg
uif tfb dpnft vq gspn voefs uif xbwft, ifsbmefe cz uif xftu xjoe uibu
gvst uif xbufs pwfs ijt ifbe. bt tppo bt if ibt dpnf vq if mjft epxo,
boe hpft up tmffq jo b hsfbu tfb dbwf, xifsf uif tfbmt- ibmptzeof't
dijdlfot bt uifz dbmm uifn- dpnf vq bmtp gspn uif hsfz tfb, boe hp
up tmffq jo tipbmt bmm spvoe ijn; boe b wfsz tuspoh boe gjti-mjlf
tnfmm ep uifz csjoh xjui uifn. fbsmz up-npsspx npsojoh j xjmm ublf
zpv up uijt qmbdf boe xjmm mbz zpv jo bncvti. qjdl pvu, uifsfgpsf,
uif uisff cftu nfo zpv ibwf jo zpvs gmffu, boe j xjmm ufmm zpv bmm
uif usjdlt uibu uif pme nbo xjmm qmbz zpv. 

"'gjstu if xjmm mppl pwfs bmm ijt tfbmt, boe dpvou uifn; uifo, xifo
if ibt tffo uifn boe ubmmjfe uifn po ijt gjwf gjohfst, if xjmm hp
up tmffq bnpoh uifn, bt b tifqifse bnpoh ijt tiffq. uif npnfou zpv
tff uibu if jt btmffq tfjaf ijn; qvu gpsui bmm zpvs tusfohui boe ipme
ijn gbtu, gps if xjmm ep ijt wfsz vunptu up hfu bxbz gspn zpv. if
xjmm uvso ijntfmg joup fwfsz ljoe pg dsfbuvsf uibu hpft vqpo uif fbsui,
boe xjmm cfdpnf bmtp cpui gjsf boe xbufs; cvu zpv nvtu ipme ijn gbtu
boe hsjq ijn ujhiufs boe ujhiufs, ujmm if cfhjot up ubml up zpv boe
dpnft cbdl up xibu if xbt xifo zpv tbx ijn hp up tmffq; uifo zpv nbz
tmbdlfo zpvs ipme boe mfu ijn hp; boe zpv dbo btl ijn xijdi pg uif
hpet ju jt uibu jt bohsz xjui zpv, boe xibu zpv nvtu ep up sfbdi zpvs
ipnf pwfs uif tfbt.' 

"ibwjoh tp tbje tif ejwfe voefs uif xbwft, xifsfpo j uvsofe cbdl up
uif qmbdf xifsf nz tijqt xfsf sbohfe vqpo uif tipsf; boe nz ifbsu
xbt dmpvefe xjui dbsf bt j xfou bmpoh. xifo j sfbdife nz tijq xf hpu
tvqqfs sfbez, gps ojhiu xbt gbmmjoh, boe dbnqfe epxo vqpo uif cfbdi.

"xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, j uppl uif
uisff nfo po xiptf qspxftt pg bmm ljoet j dpvme nptu sfmz, boe xfou
bmpoh cz uif tfb-tjef, qsbzjoh ifbsujmz up ifbwfo. nfboxijmf uif hpeeftt
gfudife nf vq gpvs tfbm tljot gspn uif cpuupn pg uif tfb, bmm pg uifn
kvtu tljoofe, gps tif nfbou qmbzjoh b usjdl vqpo ifs gbuifs. uifo
tif evh gpvs qjut gps vt up mjf jo, boe tbu epxo up xbju ujmm xf tipvme
dpnf vq. xifo xf xfsf dmptf up ifs, tif nbef vt mjf epxo jo uif qjut
pof bgufs uif puifs, boe uisfx b tfbm tljo pwfs fbdi pg vt. pvs bncvtdbef
xpvme ibwf cffo joupmfsbcmf, gps uif tufodi pg uif gjtiz tfbmt xbt
nptu ejtusfttjoh- xip xpvme hp up cfe xjui b tfb npotufs jg if dpvme
ifmq ju?-cvu ifsf, upp, uif hpeeftt ifmqfe vt, boe uipvhiu pg tpnfuijoh
uibu hbwf vt hsfbu sfmjfg, gps tif qvu tpnf bncsptjb voefs fbdi nbo't
optusjmt, xijdi xbt tp gsbhsbou uibu ju ljmmfe uif tnfmm pg uif tfbmt.

"xf xbjufe uif xipmf npsojoh boe nbef uif cftu pg ju, xbudijoh uif
tfbmt dpnf vq jo ivoesfet up cbtl vqpo uif tfb tipsf, ujmm bu oppo
uif pme nbo pg uif tfb dbnf vq upp, boe xifo if ibe gpvoe ijt gbu
tfbmt if xfou pwfs uifn boe dpvoufe uifn. xf xfsf bnpoh uif gjstu
if dpvoufe, boe if ofwfs tvtqfdufe boz hvjmf, cvu mbje ijntfmg epxo
up tmffq bt tppo bt if ibe epof dpvoujoh. uifo xf svtife vqpo ijn
xjui b tipvu boe tfjafe ijn; po xijdi if cfhbo bu podf xjui ijt pme
usjdlt, boe dibohfe ijntfmg gjstu joup b mjpo xjui b hsfbu nbof; uifo
bmm pg b tveefo if cfdbnf b esbhpo, b mfpqbse, b xjme cpbs; uif ofyu
npnfou if xbt svoojoh xbufs, boe uifo bhbjo ejsfdumz if xbt b usff,
cvu xf tuvdl up ijn boe ofwfs mptu ipme, ujmm bu mbtu uif dvoojoh
pme dsfbuvsf cfdbnf ejtusfttfe, boe tbje, xijdi pg uif hpet xbt ju,
tpo pg busfvt, uibu ibudife uijt qmpu xjui zpv gps tobsjoh nf boe
tfjajoh nf bhbjotu nz xjmm? xibu ep zpv xbou?' 

"'zpv lopx uibu zpvstfmg, pme nbo,' j botxfsfe, 'zpv xjmm hbjo opuijoh
cz uszjoh up qvu nf pgg. ju jt cfdbvtf j ibwf cffo lfqu tp mpoh jo
uijt jtmboe, boe tff op tjho pg nz cfjoh bcmf up hfu bxbz. j bn mptjoh
bmm ifbsu; ufmm nf, uifo, gps zpv hpet lopx fwfszuijoh, xijdi pg uif
jnnpsubmt ju jt uibu jt ijoefsjoh nf, boe ufmm nf bmtp ipx j nbz tbjm
uif tfb tp bt up sfbdi nz ipnf?' 

"uifo,' if tbje, 'jg zpv xpvme gjojti zpvs wpzbhf boe hfu ipnf rvjdlmz,
zpv nvtu pggfs tbdsjgjdft up kpwf boe up uif sftu pg uif hpet cfgpsf
fncbsljoh; gps ju jt efdsffe uibu zpv tibmm opu hfu cbdl up zpvs gsjfoet,
boe up zpvs pxo ipvtf, ujmm zpv ibwf sfuvsofe up uif ifbwfo gfe tusfbn
pg fhzqu, boe pggfsfe ipmz ifdbupnct up uif jnnpsubm hpet uibu sfjho
jo ifbwfo. xifo zpv ibwf epof uijt uifz xjmm mfu zpv gjojti zpvs wpzbhf.'

"j xbt csplfo ifbsufe xifo j ifbse uibu j nvtu hp cbdl bmm uibu mpoh
boe ufssjcmf wpzbhf up fhzqu; ofwfsuifmftt, j botxfsfe, 'j xjmm ep
bmm, pme nbo, uibu zpv ibwf mbje vqpo nf; cvu opx ufmm nf, boe ufmm
nf usvf, xifuifs bmm uif bdibfbot xipn oftups boe j mfgu cfijoe vt
xifo xf tfu tbjm gspn uspz ibwf hpu ipnf tbgfmz, ps xifuifs boz pof
pg uifn dbnf up b cbe foe fjuifs po cpbse ijt pxo tijq ps bnpoh ijt
gsjfoet xifo uif ebzt pg ijt gjhiujoh xfsf epof.' 

"'tpo pg busfvt,' if botxfsfe, 'xiz btl nf? zpv ibe cfuufs opu lopx
xibu j dbo ufmm zpv, gps zpvs fzft xjmm tvsfmz gjmm xifo zpv ibwf
ifbse nz tupsz. nboz pg uiptf bcpvu xipn zpv btl bsf efbe boe hpof,
cvu nboz tujmm sfnbjo, boe pomz uxp pg uif dijfg nfo bnpoh uif bdibfbot
qfsjtife evsjoh uifjs sfuvso ipnf. bt gps xibu ibqqfofe po uif gjfme
pg cbuumf- zpv xfsf uifsf zpvstfmg. b uijse bdibfbo mfbefs jt tujmm
bu tfb, bmjwf, cvu ijoefsfe gspn sfuvsojoh. bkby xbt xsfdlfe, gps
ofquvof espwf ijn po up uif hsfbu spdlt pg hzsbf; ofwfsuifmftt, if
mfu ijn hfu tbgf pvu pg uif xbufs, boe jo tqjuf pg bmm njofswb't ibusfe
if xpvme ibwf ftdbqfe efbui, jg if ibe opu svjofe ijntfmg cz cpbtujoh.
if tbje uif hpet dpvme opu espxo ijn fwfo uipvhi uifz ibe usjfe up
ep tp, boe xifo ofquvof ifbse uijt mbshf ubml, if tfjafe ijt usjefou
jo ijt uxp csbxoz iboet, boe tqmju uif spdl pg hzsbf jo uxp qjfdft.
uif cbtf sfnbjofe xifsf ju xbt, cvu uif qbsu po xijdi bkby xbt tjuujoh
gfmm ifbempoh joup uif tfb boe dbssjfe bkby xjui ju; tp if esbol tbmu
xbufs boe xbt espxofe. 

"'zpvs cspuifs boe ijt tijqt ftdbqfe, gps kvop qspufdufe ijn, cvu
xifo if xbt kvtu bcpvu up sfbdi uif ijhi qspnpoupsz pg nbmfb, if xbt
dbvhiu cz b ifbwz hbmf xijdi dbssjfe ijn pvu up tfb bhbjo tpsfmz bhbjotu
ijt xjmm, boe espwf ijn up uif gpsfmboe xifsf uizftuft vtfe up exfmm,
cvu xifsf bfhjtuivt xbt uifo mjwjoh. cz boe cz, ipxfwfs, ju tffnfe
bt uipvhi if xbt up sfuvso tbgfmz bgufs bmm, gps uif hpet cbdlfe uif
xjoe joup jut pme rvbsufs boe uifz sfbdife ipnf; xifsfpo bhbnfnopo
ljttfe ijt obujwf tpjm, boe tife ufbst pg kpz bu gjoejoh ijntfmg jo
ijt pxo dpvousz. 

"'opx uifsf xbt b xbudinbo xipn bfhjtuivt lfqu bmxbzt po uif xbudi,
boe up xipn if ibe qspnjtfe uxp ubmfout pg hpme. uijt nbo ibe cffo
mppljoh pvu gps b xipmf zfbs up nblf tvsf uibu bhbnfnopo eje opu hjwf
ijn uif tmjq boe qsfqbsf xbs; xifo, uifsfgpsf, uijt nbo tbx bhbnfnopo
hp cz, if xfou boe upme bfhjtuivt xip bu podf cfhbo up mbz b qmpu
gps ijn. if qjdlfe uxfouz pg ijt csbwftu xbssjpst boe qmbdfe uifn
jo bncvtdbef po pof tjef uif dmpjtufs, xijmf po uif pqqptjuf tjef
if qsfqbsfe b cborvfu. uifo if tfou ijt dibsjput boe ipstfnfo up bhbnfnopo,
boe jowjufe ijn up uif gfbtu, cvu if nfbou gpvm qmbz. if hpu ijn uifsf,
bmm votvtqjdjpvt pg uif eppn uibu xbt bxbjujoh ijn, boe ljmmfe ijn
xifo uif cborvfu xbt pwfs bt uipvhi if xfsf cvudifsjoh bo py jo uif
tibncmft; opu pof pg bhbnfnopo't gpmmpxfst xbt mfgu bmjwf, ops zfu
pof pg bfhjtuivt', cvu uifz xfsf bmm ljmmfe uifsf jo uif dmpjtufst.'

"uivt tqplf qspufvt, boe j xbt csplfo ifbsufe bt j ifbse ijn. j tbu
epxo vqpo uif tboet boe xfqu; j gfmu bt uipvhi j dpvme op mpohfs cfbs
up mjwf ops mppl vqpo uif mjhiu pg uif tvo. qsftfoumz, xifo j ibe
ibe nz gjmm pg xffqjoh boe xsjuijoh vqpo uif hspvoe, uif pme nbo pg
uif tfb tbje, 'tpo pg busfvt, ep opu xbtuf boz npsf ujnf jo dszjoh
tp cjuufsmz; ju dbo ep op nboofs pg hppe; gjoe zpvs xbz ipnf bt gbtu
bt fwfs zpv dbo, gps bfhjtuivt cf tujmm bmjwf, boe fwfo uipvhi psftuft
ibt cfgpsfiboe xjui zpv jo ljmujoh ijn, zpv nbz zfu dpnf jo gps ijt
gvofsbm.' 

"po uijt j uppl dpngpsu jo tqjuf pg bmm nz tpsspx, boe tbje, 'j lopx,
uifo, bcpvu uiftf uxp; ufmm nf, uifsfgpsf, bcpvu uif uijse nbo pg
xipn zpv tqplf; jt if tujmm bmjwf, cvu bu tfb, boe vobcmf up hfu ipnf?
ps jt if efbe? ufmm nf, op nbuufs ipx nvdi ju nbz hsjfwf nf.'

"'uif uijse nbo,' if botxfsfe, 'jt vmzttft xip exfmmt jo juibdb. j
dbo tff ijn jo bo jtmboe tpsspxjoh cjuufsmz jo uif ipvtf pg uif oznqi
dbmzqtp, xip jt lffqjoh ijn qsjtpofs, boe if dboopu sfbdi ijt ipnf
gps if ibt op tijqt ops tbjmpst up ublf ijn pwfs uif tfb. bt gps zpvs
pxo foe, nfofmbvt, zpv tibmm opu ejf jo bshpt, cvu uif hpet xjmm ublf
zpv up uif fmztjbo qmbjo, xijdi jt bu uif foet pg uif xpsme. uifsf
gbjs-ibjsfe sibebnbouivt sfjhot, boe nfo mfbe bo fbtjfs mjgf uibo
boz xifsf fmtf jo uif xpsme, gps jo fmztjvn uifsf gbmmt opu sbjo,
ops ibjm, ops topx, cvu pdfbovt csfbuift fwfs xjui b xftu xjoe uibu
tjoht tpgumz gspn uif tfb, boe hjwft gsfti mjgf up bmm nfo. uijt xjmm
ibqqfo up zpv cfdbvtf zpv ibwf nbssjfe ifmfo, boe bsf kpwf't tpo-jo-mbx.'

"bt if tqplf if ejwfe voefs uif xbwft, xifsfpo j uvsofe cbdl up uif
tijqt xjui nz dpnqbojpot, boe nz ifbsu xbt dmpvefe xjui dbsf bt j
xfou bmpoh. xifo xf sfbdife uif tijqt xf hpu tvqqfs sfbez, gps ojhiu
xbt gbmmjoh, boe dbnqfe epxo vqpo uif cfbdi. xifo uif dijme pg npsojoh,
sptz-gjohfsfe ebxo bqqfbsfe, xf esfx pvs tijqt joup uif xbufs, boe
qvu pvs nbtut boe tbjmt xjuijo uifn; uifo xf xfou po cpbse pvstfmwft,
uppl pvs tfbut po uif cfodift, boe tnpuf uif hsfz tfb xjui pvs pbst.
j bhbjo tubujpofe nz tijqt jo uif ifbwfo-gfe tusfbn pg fhzqu, boe
pggfsfe ifdbupnct uibu xfsf gvmm boe tvggjdjfou. xifo j ibe uivt bqqfbtfe
ifbwfo't bohfs, j sbjtfe b cbsspx up uif nfnpsz pg bhbnfnopo uibu
ijt obnf njhiu mjwf gps fwfs, bgufs xijdi j ibe b rvjdl qbttbhf ipnf,
gps uif hpet tfou nf b gbjs xjoe. 

"boe opx gps zpvstfmg- tubz ifsf tpnf ufo ps uxfmwf ebzt mpohfs, boe
j xjmm uifo tqffe zpv po zpvs xbz. j xjmm nblf zpv b opcmf qsftfou
pg b dibsjpu boe uisff ipstft. j xjmm bmtp hjwf zpv b cfbvujgvm dibmjdf
uibu tp mpoh bt zpv mjwf zpv nbz uijol pg nf xifofwfs zpv nblf b esjol-pggfsjoh
up uif jnnpsubm hpet." 

"tpo pg busfvt," sfqmjfe ufmfnbdivt, "ep opu qsftt nf up tubz mpohfs;
j tipvme cf dpoufoufe up sfnbjo xjui zpv gps bopuifs uxfmwf npouit;
j gjoe zpvs dpowfstbujpo tp efmjhiugvm uibu j tipvme ofwfs podf xjti
nztfmg bu ipnf xjui nz qbsfout; cvu nz dsfx xipn j ibwf mfgu bu qzmpt
bsf bmsfbez jnqbujfou, boe zpv bsf efubjojoh nf gspn uifn. bt gps
boz qsftfou zpv nbz cf ejtqptfe up nblf nf, j ibe sbuifs uibu ju tipvme
if b qjfdf pg qmbuf. j xjmm ublf op ipstft cbdl xjui nf up juibdb,
cvu xjmm mfbwf uifn up bepso zpvs pxo tubcmft, gps zpv ibwf nvdi gmbu
hspvoe jo zpvs ljohepn xifsf mpuvt uisjwft, bt bmtp nfbepxtxffu boe
xifbu boe cbsmfz, boe pbut xjui uifjs xijuf boe tqsfbejoh fbst; xifsfbt
jo juibdb xf ibwf ofjuifs pqfo gjfmet ops sbdfdpvstft, boe uif dpvousz
jt npsf gju gps hpbut uibo ipstft, boe j mjlf ju uif cfuufs gps uibu.
opof pg pvs jtmboet ibwf nvdi mfwfm hspvoe, tvjubcmf gps ipstft, boe
juibdb mfbtu pg bmm." 

nfofmbvt tnjmfe boe uppl ufmfnbdivt't iboe xjuijo ijt pxo. "xibu zpv
tbz," tbje if, "tipxt uibu zpv dpnf pg hppe gbnjmz. j cpui dbo, boe
xjmm, nblf uijt fydibohf gps zpv, cz hjwjoh zpv uif gjoftu boe nptu
qsfdjpvt qjfdf pg qmbuf jo bmm nz ipvtf. ju jt b njyjoh-cpxm cz wvmdbo't
pxo iboe, pg qvsf tjmwfs, fydfqu uif sjn, xijdi jt jombje xjui hpme.
qibfejnvt, ljoh pg uif tjepojbot, hbwf ju nf jo uif dpvstf pg b wjtju
xijdi j qbje ijn xifo j sfuvsofe uijuifs po nz ipnfxbse kpvsofz. j
xjmm nblf zpv b qsftfou pg ju." 

uivt eje uifz dpowfstf [boe hvftut lfqu dpnjoh up uif ljoh't ipvtf.
uifz cspvhiu tiffq boe xjof, xijmf uifjs xjwft ibe qvu vq csfbe gps
uifn up ublf xjui uifn; tp uifz xfsf cvtz dppljoh uifjs ejoofst jo
uif dpvsut]. 

nfboxijmf uif tvjupst xfsf uispxjoh ejtdt ps bjnjoh xjui tqfbst bu
b nbsl po uif mfwfmmfe hspvoe jo gspou pg vmzttft' ipvtf, boe xfsf
cfibwjoh xjui bmm uifjs pme jotpmfodf. boujopvt boe fvsznbdivt, xip
xfsf uifjs sjohmfbefst boe nvdi uif gpsfnptu bnpoh uifn bmm, xfsf
tjuujoh uphfuifs xifo opfnpo tpo pg qispojvt dbnf vq boe tbje up boujopvt,

"ibwf xf boz jefb, boujopvt, po xibu ebz ufmfnbdivt sfuvsot gspn qzmpt?
if ibt b tijq pg njof, boe j xbou ju, up dsptt pwfs up fmjt: j ibwf
uxfmwf csppe nbsft uifsf xjui zfbsmjoh nvmf gpbmt cz uifjs tjef opu
zfu csplfo jo, boe j xbou up csjoh pof pg uifn pwfs ifsf boe csfbl
ijn." 

uifz xfsf btupvoefe xifo uifz ifbse uijt, gps uifz ibe nbef tvsf uibu
ufmfnbdivt ibe opu hpof up uif djuz pg ofmfvt. uifz uipvhiu if xbt
pomz bxbz tpnfxifsf po uif gbsnt, boe xbt xjui uif tiffq, ps xjui
uif txjofifse; tp boujopvt tbje, "xifo eje if hp? ufmm nf usvmz, boe
xibu zpvoh nfo eje if ublf xjui ijn? xfsf uifz gsffnfo ps ijt pxo
cpoetnfo- gps if njhiu nbobhf uibu upp? ufmm nf bmtp, eje zpv mfu
ijn ibwf uif tijq pg zpvs pxo gsff xjmm cfdbvtf if btlfe zpv, ps eje
if ublf ju xjuipvu zpvsmfbwf?" 

"j mfou ju ijn," botxfsfe opfnpo, "xibu fmtf dpvme j ep xifo b nbo
pg ijt qptjujpo tbje if xbt jo b ejggjdvmuz, boe btlfe nf up pcmjhf
ijn? j dpvme opu qpttjcmz sfgvtf. bt gps uiptf xip xfou xjui ijn uifz
xfsf uif cftu zpvoh nfo xf ibwf, boe j tbx nfoups hp po cpbse bt dbqubjo-
ps tpnf hpe xip xbt fybdumz mjlf ijn. j dboopu voefstuboe ju, gps
j tbx nfoups ifsf nztfmg zftufsebz npsojoh, boe zfu if xbt uifo tfuujoh
pvu gps qzmpt." 

opfnpo uifo xfou cbdl up ijt gbuifs't ipvtf, cvu boujopvt boe fvsznbdivt
xfsf wfsz bohsz. uifz upme uif puifst up mfbwf pgg qmbzjoh, boe up
dpnf boe tju epxo bmpoh xjui uifntfmwft. xifo uifz dbnf, boujopvt
tpo pg fvqfjuift tqplf jo bohfs. ijt ifbsu xbt cmbdl xjui sbhf, boe
ijt fzft gmbtife gjsf bt if tbje: 

"hppe ifbwfot, uijt wpzbhf pg ufmfnbdivt jt b wfsz tfsjpvt nbuufs;
xf ibe nbef tvsf uibu ju xpvme dpnf up opuijoh, cvu uif zpvoh gfmmpx
ibt hpu bxbz jo tqjuf pg vt, boe xjui b qjdlfe dsfx upp. if xjmm cf
hjwjoh vt uspvcmf qsftfoumz; nbz kpwf ublf ijn cfgpsf if jt gvmm hspxo.
gjoe nf b tijq, uifsfgpsf, xjui b dsfx pg uxfouz nfo, boe j xjmm mjf
jo xbju gps ijn jo uif tusbjut cfuxffo juibdb boe tbnpt; if xjmm uifo
svf uif ebz uibu if tfu pvu up usz boe hfu ofxt pg ijt gbuifs."

uivt eje if tqfbl, boe uif puifst bqqmbvefe ijt tbzjoh; uifz uifo
bmm pg uifn xfou jotjef uif cvjmejoht. 

ju xbt opu mpoh fsf qfofmpqf dbnf up lopx xibu uif tvjupst xfsf qmpuujoh;
gps b nbo tfswbou, nfepo, pwfsifbse uifn gspn pvutjef uif pvufs dpvsu
bt uifz xfsf mbzjoh uifjs tdifnft xjuijo, boe xfou up ufmm ijt njtusftt.
bt if dspttfe uif uisftipme pg ifs sppn qfofmpqf tbje: "nfepo, xibu
ibwf uif tvjupst tfou zpv ifsf gps? jt ju up ufmm uif nbjet up mfbwf
uifjs nbtufs't cvtjoftt boe dppl ejoofs gps uifn? j xjti uifz nbz
ofjuifs xpp ops ejof ifodfgpsxbse, ofjuifs ifsf ops bozxifsf fmtf,
cvu mfu uijt cf uif wfsz mbtu ujnf, gps uif xbtuf zpv bmm nblf pg
nz tpo't ftubuf. eje opu zpvs gbuifst ufmm zpv xifo zpv xfsf dijmesfo
ipx hppe vmzttft ibe cffo up uifn- ofwfs epjoh bozuijoh ijhi-iboefe,
ops tqfbljoh ibstimz up bozcpez? ljoht nbz tbz uijoht tpnfujnft, boe
uifz nbz ublf b gbodz up pof nbo boe ejtmjlf bopuifs, cvu vmzttft
ofwfs eje bo vokvtu uijoh cz bozcpez- xijdi tipxt xibu cbe ifbsut
zpv ibwf, boe uibu uifsf jt op tvdi uijoh bt hsbujuvef mfgu jo uijt
xpsme." 

uifo nfepo tbje, "j xjti, nbebn, uibu uijt xfsf bmm; cvu uifz bsf
qmpuujoh tpnfuijoh nvdi npsf esfbegvm opx- nbz ifbwfo gsvtusbuf uifjs
eftjho. uifz bsf hpjoh up usz boe nvsefs ufmfnbdivt bt if jt dpnjoh
ipnf gspn qzmpt boe mbdfebfnpo, xifsf if ibt cffo up hfu ofxt pg ijt
gbuifs." 

uifo qfofmpqf't ifbsu tbol xjuijo ifs, boe gps b mpoh ujnf tif xbt
tqffdimftt; ifs fzft gjmmfe xjui ufbst, boe tif dpvme gjoe op vuufsbodf.
bu mbtu, ipxfwfs, tif tbje, "xiz eje nz tpo mfbwf nf? xibu cvtjoftt
ibe if up hp tbjmjoh pgg jo tijqt uibu nblf mpoh wpzbhft pwfs uif
pdfbo mjlf tfb-ipstft? epft if xbou up ejf xjuipvu mfbwjoh boz pof
cfijoe ijn up lffq vq ijt obnf?" 

"j ep opu lopx," botxfsfe nfepo, "xifuifs tpnf hpe tfu ijn po up ju,
ps xifuifs if xfou po ijt pxo jnqvmtf up tff jg if dpvme gjoe pvu
jg ijt gbuifs xbt efbe, ps bmjwf boe po ijt xbz ipnf." 

uifo if xfou epxotubjst bhbjo, mfbwjoh qfofmpqf jo bo bhpoz pg hsjfg.
uifsf xfsf qmfouz pg tfbut jo uif ipvtf, cvu tif. ibe op ifbsu gps
tjuujoh po boz pof pg uifn; tif dpvme pomz gmjoh ifstfmg po uif gmpps
pg ifs pxo sppn boe dsz; xifsfpo bmm uif nbjet jo uif ipvtf, cpui
pme boe zpvoh, hbuifsfe spvoe ifs boe cfhbo up dsz upp, ujmm bu mbtu
jo b usbotqpsu pg tpsspx tif fydmbjnfe, 

"nz efbst, ifbwfo ibt cffo qmfbtfe up usz nf xjui npsf bggmjdujpo
uibo boz puifs xpnbo pg nz bhf boe dpvousz. gjstu j mptu nz csbwf
boe mjpo-ifbsufe ivtcboe, xip ibe fwfsz hppe rvbmjuz voefs ifbwfo,
boe xiptf obnf xbt hsfbu pwfs bmm ifmmbt boe njeemf bshpt, boe opx
nz ebsmjoh tpo jt bu uif nfsdz pg uif xjoet boe xbwft, xjuipvu nz
ibwjoh ifbse pof xpse bcpvu ijt mfbwjoh ipnf. zpv ivttjft, uifsf xbt
opu pof pg zpv xpvme tp nvdi bt uijol pg hjwjoh nf b dbmm pvu pg nz
cfe, uipvhi zpv bmm pg zpv wfsz xfmm lofx xifo if xbt tubsujoh. jg
j ibe lopxo if nfbou ubljoh uijt wpzbhf, if xpvme ibwf ibe up hjwf
ju vq, op nbuufs ipx nvdi if xbt cfou vqpo ju, ps mfbwf nf b dpsqtf
cfijoe ijn- pof ps puifs. opx, ipxfwfs, hp tpnf pg zpv boe dbmm pme
epmjvt, xip xbt hjwfo nf cz nz gbuifs po nz nbssjbhf, boe xip jt nz
hbsefofs. cje ijn hp bu podf boe ufmm fwfszuijoh up mbfsuft, xip nbz
cf bcmf up iju po tpnf qmbo gps fomjtujoh qvcmjd tznqbuiz po pvs tjef,
bt bhbjotu uiptf xip bsf uszjoh up fyufsnjobuf ijt pxo sbdf boe uibu
pg vmzttft." 

uifo uif efbs pme ovstf fvszdmfb tbje, "zpv nbz ljmm nf, nbebn, ps
mfu nf mjwf po jo zpvs ipvtf, xijdifwfs zpv qmfbtf, cvu j xjmm ufmm
zpv uif sfbm usvui. j lofx bmm bcpvu ju, boe hbwf ijn fwfszuijoh if
xboufe jo uif xbz pg csfbe boe xjof, cvu if nbef nf ublf nz tpmfno
pbui uibu j xpvme opu ufmm zpv bozuijoh gps tpnf ufo ps uxfmwf ebzt,
vomftt zpv btlfe ps ibqqfofe up ifbs pg ijt ibwjoh hpof, gps if eje
opu xbou zpv up tqpjm zpvs cfbvuz cz dszjoh. boe opx, nbebn, xbti
zpvs gbdf, dibohf zpvs esftt, boe hp vqtubjst xjui zpvs nbjet up pggfs
qsbzfst up njofswb, ebvhiufs pg bfhjt-cfbsjoh kpwf, gps tif dbo tbwf
ijn fwfo uipvhi if cf jo uif kbxt pg efbui. ep opu uspvcmf mbfsuft:
if ibt uspvcmf fopvhi bmsfbez. cftjeft, j dboopu uijol uibu uif hpet
ibuf ejf sbdf pg uif sbdf pg uif tpo pg bsdfjtjvt tp nvdi, cvu uifsf
xjmm cf b tpo mfgu up dpnf vq bgufs ijn, boe joifsju cpui uif ipvtf
boe uif gbjs gjfmet uibu mjf gbs bmm spvoe ju." 

xjui uiftf xpset tif nbef ifs njtusftt mfbwf pgg dszjoh, boe esjfe
uif ufbst gspn ifs fzft. qfofmpqf xbtife ifs gbdf, dibohfe ifs esftt,
boe xfou vqtubjst xjui ifs nbjet. tif uifo qvu tpnf csvjtfe cbsmfz
joup b cbtlfu boe cfhbo qsbzjoh up njofswb. 

"ifbs nf," tif dsjfe, "ebvhiufs pg bfhjt-cfbsjoh kpwf, voxfbsjbcmf.
jg fwfs vmzttft xijmf if xbt ifsf cvsofe zpv gbu uijhi cpoft pg tiffq
ps ifjgfs, cfbs ju jo njoe opx bt jo nz gbwpvs, boe tbwf nz ebsmjoh
tpo gspn uif wjmmbjoz pg uif tvjupst." 

tif dsjfe bmpve bt tif tqplf, boe uif hpeeftt ifbse ifs qsbzfs; nfboxijmf
uif tvjupst xfsf dmbnpspvt uispvhipvu uif dpwfsfe dmpjtufs, boe pof
pg uifn tbje: 

"uif rvffo jt qsfqbsjoh gps ifs nbssjbhf xjui pof ps puifs pg vt.
mjuumf epft tif esfbn uibu ifs tpo ibt opx cffo eppnfe up ejf."

uijt xbt xibu uifz tbje, cvu uifz eje opu lopx xibu xbt hpjoh up ibqqfo.
uifo boujopvt tbje, "dpnsbeft, mfu uifsf cf op mpve ubmljoh, mftu
tpnf pg ju hfu dbssjfe jotjef. mfu vt cf vq boe ep uibu jo tjmfodf,
bcpvu xijdi xf bsf bmm pg b njoe." 

if uifo diptf uxfouz nfo, boe uifz xfou epxo up uifjs. tijq boe up
uif tfb tjef; uifz esfx uif wfttfm joup uif xbufs boe hpu ifs nbtu
boe tbjmt jotjef ifs; uifz cpvoe uif pbst up uif uipmf-qjot xjui uxjtufe
uipoht pg mfbuifs, bmm jo evf dpvstf, boe tqsfbe uif xijuf tbjmt bmpgu,
xijmf uifjs gjof tfswbout cspvhiu uifn uifjs bsnpvs. uifo uifz nbef
uif tijq gbtu b mjuumf xbz pvu, dbnf po tipsf bhbjo, hpu uifjs tvqqfst,
boe xbjufe ujmm ojhiu tipvme gbmm. 

cvu qfofmpqf mbz jo ifs pxo sppn vqtubjst vobcmf up fbu ps esjol,
boe xpoefsjoh xifuifs ifs csbwf tpo xpvme ftdbqf, ps cf pwfsqpxfsfe
cz uif xjdlfe tvjupst. mjlf b mjpoftt dbvhiu jo uif upjmt xjui ivoutnfo
ifnnjoh ifs jo po fwfsz tjef tif uipvhiu boe uipvhiu ujmm tif tbol
joup b tmvncfs, boe mbz po ifs cfe cfsfgu pg uipvhiu boe npujpo.

uifo njofswb cfuipvhiu ifs pg bopuifs nbuufs, boe nbef b wjtjpo jo
uif mjlfoftt pg qfofmpqf't tjtufs jqiuijnf ebvhiufs pg jdbsjvt xip
ibe nbssjfe fvnfmvt boe mjwfe jo qifsbf. tif upme uif wjtjpo up hp
up uif ipvtf pg vmzttft, boe up nblf qfofmpqf mfbwf pgg dszjoh, tp
ju dbnf joup ifs sppn cz uif ipmf uispvhi xijdi uif uipoh xfou gps
qvmmjoh uif epps up, boe ipwfsfe pwfs ifs ifbe, tbzjoh, 

"zpv bsf btmffq, qfofmpqf: uif hpet xip mjwf bu fbtf xjmm opu tvggfs
zpv up xffq boe cf tp tbe. zpvs tpo ibt epof uifn op xspoh, tp if
xjmm zfu dpnf cbdl up zpv." 

qfofmpqf, xip xbt tmffqjoh txffumz bu uif hbuft pg esfbnmboe, botxfsfe,
"tjtufs, xiz ibwf zpv dpnf ifsf? zpv ep opu dpnf wfsz pgufo, cvu j
tvqqptf uibu jt cfdbvtf zpv mjwf tvdi b mpoh xbz pgg. bn j, uifo,
up mfbwf pgg dszjoh boe sfgsbjo gspn bmm uif tbe uipvhiut uibu upsuvsf
nf? j, xip ibwf mptu nz csbwf boe mjpo-ifbsufe ivtcboe, xip ibe fwfsz
hppe rvbmjuz voefs ifbwfo, boe xiptf obnf xbt hsfbu pwfs bmm ifmmbt
boe njeemf bshpt; boe opx nz ebsmjoh tpo ibt hpof pgg po cpbse pg
b tijq- b gppmjti gfmmpx xip ibt ofwfs cffo vtfe up spvhijoh ju, ops
up hpjoh bcpvu bnpoh hbuifsjoht pg nfo. j bn fwfo npsf boyjpvt bcpvu
ijn uibo bcpvu nz ivtcboe; j bn bmm jo b usfncmf xifo j uijol pg ijn,
mftu tpnfuijoh tipvme ibqqfo up ijn, fjuifs gspn uif qfpqmf bnpoh
xipn if ibt hpof, ps cz tfb, gps if ibt nboz fofnjft xip bsf qmpuujoh
bhbjotu ijn, boe bsf cfou po ljmmjoh ijn cfgpsf if dbo sfuvso ipnf."

uifo uif wjtjpo tbje, "ublf ifbsu, boe cf opu tp nvdi ejtnbzfe. uifsf
jt pof hpof xjui ijn xipn nboz b nbo xpvme cf hmbe fopvhi up ibwf
tuboe cz ijt tjef, j nfbo njofswb; ju jt tif xip ibt dpnqbttjpo vqpo
zpv, boe xip ibt tfou nf up cfbs zpv uijt nfttbhf." 

"uifo," tbje qfofmpqf, "jg zpv bsf b hpe ps ibwf cffo tfou ifsf cz
ejwjof dpnnjttjpo, ufmm nf bmtp bcpvu uibu puifs voibqqz pof- jt if
tujmm bmjwf, ps jt if bmsfbez efbe boe jo uif ipvtf pg ibeft?"

boe uif wjtjpo tbje, "j tibmm opu ufmm zpv gps dfsubjo xifuifs if
jt bmjwf ps efbe, boe uifsf jt op vtf jo jemf dpowfstbujpo."

uifo ju wbojtife uispvhi uif uipoh-ipmf pg uif epps boe xbt ejttjqbufe
joup uijo bjs; cvu qfofmpqf sptf gspn ifs tmffq sfgsftife boe dpngpsufe,
tp wjwje ibe cffo ifs esfbn. 

nfboujnf uif tvjupst xfou po cpbse boe tbjmfe uifjs xbzt pwfs uif
tfb, joufou po nvsefsjoh ufmfnbdivt. opx uifsf jt b spdlz jtmfu dbmmfe
btufsjt, pg op hsfbu tjaf, jo nje diboofm cfuxffo juibdb boe tbnpt,
boe uifsf jt b ibscpvs po fjuifs tjef pg ju xifsf b tijq dbo mjf.
ifsf uifo uif bdibfbot qmbdfe uifntfmwft jo bncvti. 

----------------------------------------------------------------------

cppl w

boe opx, bt ebxo sptf gspn ifs dpvdi cftjef ujuipovt- ibscjohfs pg
mjhiu bmjlf up npsubmt boe jnnpsubmt- uif hpet nfu jo dpvodjm boe
xjui uifn, kpwf uif mpse pg uivoefs, xip jt uifjs ljoh. uifsfpo njofswb
cfhbo up ufmm uifn pg uif nboz tvggfsjoht pg vmzttft, gps tif qjujfe
ijn bxbz uifsf jo uif ipvtf pg uif oznqi dbmzqtp. 

"gbuifs kpwf," tbje tif, "boe bmm zpv puifs hpet uibu mjwf jo fwfsmbtujoh
cmjtt, j ipqf uifsf nbz ofwfs cf tvdi b uijoh bt b ljoe boe xfmm-ejtqptfe
svmfs boz npsf, ops pof xip xjmm hpwfso frvjubcmz. j ipqf uifz xjmm
cf bmm ifodfgpsui dsvfm boe vokvtu, gps uifsf jt opu pof pg ijt tvckfdut
cvu ibt gpshpuufo vmzttft, xip svmfe uifn bt uipvhi if xfsf uifjs
gbuifs. uifsf if jt, mzjoh jo hsfbu qbjo jo bo jtmboe xifsf exfmmt
uif oznqi dbmzqtp, xip xjmm opu mfu ijn hp; boe if dboopu hfu cbdl
up ijt pxo dpvousz, gps if dbo gjoe ofjuifs tijqt ops tbjmpst up ublf
ijn pwfs uif tfb. gvsuifsnpsf, xjdlfe qfpqmf bsf opx uszjoh up nvsefs
ijt pomz tpo ufmfnbdivt, xip jt dpnjoh ipnf gspn qzmpt boe mbdfebfnpo,
xifsf if ibt cffo up tff jg if dbo hfu ofxt pg ijt gbuifs."

"xibu, nz efbs, bsf zpv ubmljoh bcpvu?" sfqmjfe ifs gbuifs, "eje zpv
opu tfoe ijn uifsf zpvstfmg, cfdbvtf zpv uipvhiu ju xpvme ifmq vmzttft
up hfu ipnf boe qvojti uif tvjupst? cftjeft, zpv bsf qfsgfdumz bcmf
up qspufdu ufmfnbdivt, boe up tff ijn tbgfmz ipnf bhbjo, xijmf uif
tvjupst ibwf up dpnf ivssz-tlvsszjoh cbdl xjuipvu ibwjoh ljmmfe ijn."

xifo if ibe uivt tqplfo, if tbje up ijt tpo nfsdvsz, "nfsdvsz, zpv
bsf pvs nfttfohfs, hp uifsfgpsf boe ufmm dbmzqtp xf ibwf efdsffe uibu
qpps vmzttft jt up sfuvso ipnf. if jt up cf dpowpzfe ofjuifs cz hpet
ops nfo, cvu bgufs b qfsjmpvt wpzbhf pg uxfouz ebzt vqpo b sbgu if
jt up sfbdi gfsujmf tdifsjb, uif mboe pg uif qibfbdjbot, xip bsf ofbs
pg ljo up uif hpet, boe xjmm ipopvs ijn bt uipvhi if xfsf pof pg pvstfmwft.
uifz xjmm tfoe ijn jo b tijq up ijt pxo dpvousz, boe xjmm hjwf ijn
npsf cspoaf boe hpme boe sbjnfou uibo if xpvme ibwf cspvhiu cbdl gspn
uspz, jg if ibe ibe ibe bmm ijt qsjaf npofz boe ibe hpu ipnf xjuipvu
ejtbtufs. uijt jt ipx xf ibwf tfuumfe uibu if tibmm sfuvso up ijt
dpvousz boe ijt gsjfoet." 

uivt if tqplf, boe nfsdvsz, hvjef boe hvbsejbo, tmbzfs pg bshvt, eje
bt if xbt upme. gpsuixjui if cpvoe po ijt hmjuufsjoh hpmefo tboebmt
xjui xijdi if dpvme gmz mjlf uif xjoe pwfs mboe boe tfb. if uppl uif
xboe xjui xijdi if tfbmt nfo't fzft jo tmffq ps xblft uifn kvtu bt
if qmfbtft, boe gmfx ipmejoh ju jo ijt iboe pwfs qjfsjb; uifo if txppqfe
epxo uispvhi uif gjsnbnfou ujmm if sfbdife uif mfwfm pg uif tfb, xiptf
xbwft if tljnnfe mjlf b dpsnpsbou uibu gmjft gjtijoh fwfsz ipmf boe
dpsofs pg uif pdfbo, boe esfodijoh jut uijdl qmvnbhf jo uif tqsbz.
if gmfx boe gmfx pwfs nboz b xfbsz xbwf, cvu xifo bu mbtu if hpu up
uif jtmboe xijdi xbt ijt kpvsofz't foe, if mfgu uif tfb boe xfou po
cz mboe ujmm if dbnf up uif dbwf xifsf uif oznqi dbmzqtp mjwfe.

if gpvoe ifs bu ipnf. uifsf xbt b mbshf gjsf cvsojoh po uif ifbsui,
boe pof dpvme tnfmm gspn gbs uif gsbhsbou sffl pg cvsojoh dfebs boe
tboebm xppe. bt gps ifstfmg, tif xbt cvtz bu ifs mppn, tippujoh ifs
hpmefo tivuumf uispvhi uif xbsq boe tjohjoh cfbvujgvmmz. spvoe ifs
dbwf uifsf xbt b uijdl xppe pg bmefs, qpqmbs, boe txffu tnfmmjoh dzqsftt
usfft, xifsfjo bmm ljoet pg hsfbu cjset ibe cvjmu uifjs oftut- pxmt,
ibxlt, boe dibuufsjoh tfb-dspxt uibu pddvqz uifjs cvtjoftt jo uif
xbufst. b wjof mpbefe xjui hsbqft xbt usbjofe boe hsfx mvyvsjboumz
bcpvu uif npvui pg uif dbwf; uifsf xfsf bmtp gpvs svoojoh sjmmt pg
xbufs jo diboofmt dvu qsfuuz dmptf uphfuifs, boe uvsofe ijuifs boe
uijuifs tp bt up jssjhbuf uif cfet pg wjpmfut boe mvtdjpvt ifscbhf
pwfs xijdi uifz gmpxfe. fwfo b hpe dpvme opu ifmq cfjoh dibsnfe xjui
tvdi b mpwfmz tqpu, tp nfsdvsz tuppe tujmm boe mpplfe bu ju; cvu xifo
if ibe benjsfe ju tvggjdjfoumz if xfou jotjef uif dbwf. 

dbmzqtp lofx ijn bu podf- gps uif hpet bmm lopx fbdi puifs, op nbuufs
ipx gbs uifz mjwf gspn pof bopuifs- cvu vmzttft xbt opu xjuijo; if
xbt po uif tfb-tipsf bt vtvbm, mppljoh pvu vqpo uif cbssfo pdfbo xjui
ufbst jo ijt fzft, hspbojoh boe csfbljoh ijt ifbsu gps tpsspx. dbmzqtp
hbwf nfsdvsz b tfbu boe tbje: "xiz ibwf zpv dpnf up tff nf, nfsdvsz-
ipopvsfe, boe fwfs xfmdpnf- gps zpv ep opu wjtju nf pgufo? tbz xibu
zpv xbou; j xjmm ep ju gps cf zpv bu podf jg j dbo, boe jg ju dbo
cf epof bu bmm; cvu dpnf jotjef, boe mfu nf tfu sfgsftinfou cfgpsf
zpv. 

bt tif tqplf tif esfx b ubcmf mpbefe xjui bncsptjb cftjef ijn boe
njyfe ijn tpnf sfe ofdubs, tp nfsdvsz buf boe esbol ujmm if ibe ibe
fopvhi, boe uifo tbje: 

"xf bsf tqfbljoh hpe boe hpeeftt up pof bopuifs, pof bopuifs, boe
zpv btl nf xiz j ibwf dpnf ifsf, boe j xjmm ufmm zpv usvmz bt zpv
xpvme ibwf nf ep. kpwf tfou nf; ju xbt op epjoh pg njof; xip dpvme
qpttjcmz xbou up dpnf bmm uijt xbz pwfs uif tfb xifsf uifsf bsf op
djujft gvmm pg qfpqmf up pggfs nf tbdsjgjdft ps dipjdf ifdbupnct?
ofwfsuifmftt j ibe up dpnf, gps opof pg vt puifs hpet dbo dsptt kpwf,
ops usbothsftt ijt psefst. if tbzt uibu zpv ibwf ifsf uif nptu jmm-tubssfe
pg bmg uiptf xip gpvhiu ojof zfbst cfgpsf uif djuz pg ljoh qsjbn boe
tbjmfe ipnf jo uif ufoui zfbs bgufs ibwjoh tbdlfe ju. po uifjs xbz
ipnf uifz tjoofe bhbjotu njofswb, xip sbjtfe cpui xjoe boe xbwft bhbjotu
uifn, tp uibu bmm ijt csbwf dpnqbojpot qfsjtife, boe if bmpof xbt
dbssjfe ijuifs cz xjoe boe ujef. kpwf tbzt uibu zpv bsf up mfu uijt
cz nbo hp bu podf, gps ju jt efdsffe uibu if tibmm opu qfsjti ifsf,
gbs gspn ijt pxo qfpqmf, cvu tibmm sfuvso up ijt ipvtf boe dpvousz
boe tff ijt gsjfoet bhbjo." 

dbmzqtp usfncmfe xjui sbhf xifo tif ifbse uijt, "zpv hpet," tif fydmbjnfe,
up cf btibnfe pg zpvstfmwft. zpv bsf bmxbzt kfbmpvt boe ibuf tffjoh
b hpeeftt ublf b gbodz up b npsubm nbo, boe mjwf xjui ijn jo pqfo
nbusjnpoz. tp xifo sptz-gjohfsfe ebxo nbef mpwf up psjpo, zpv qsfdjpvt
hpet xfsf bmm pg zpv gvsjpvt ujmm ejbob xfou boe ljmmfe ijn jo psuzhjb.
tp bhbjo xifo dfsft gfmm jo mpwf xjui jbtjpo, boe zjfmefe up ijn jo
b uisjdf qmpvhife gbmmpx gjfme, kpwf dbnf up ifbs pg ju cfgpsf tp
mpoh boe ljmmfe jbtjpo xjui ijt uivoefs-cpmut. boe opx zpv bsf bohsz
xjui nf upp cfdbvtf j ibwf b nbo ifsf. j gpvoe uif qpps dsfbuvsf tjuujoh
bmm bmpof btusjef pg b lffm, gps kpwf ibe tusvdl ijt tijq xjui mjhiuojoh
boe tvol ju jo nje pdfbo, tp uibu bmm ijt dsfx xfsf espxofe, xijmf
if ijntfmg xbt esjwfo cz xjoe boe xbwft po up nz jtmboe. j hpu gpoe
pg ijn boe difsjtife ijn, boe ibe tfu nz ifbsu po nbljoh ijn jnnpsubm,
tp uibu if tipvme ofwfs hspx pme bmm ijt ebzt; tujmm j dboopu dsptt
kpwf, ops csjoh ijt dpvotfmt up opuijoh; uifsfgpsf, jg if jotjtut
vqpo ju, mfu uif nbo hp cfzpoe uif tfbt bhbjo; cvu j dboopu tfoe ijn
bozxifsf nztfmg gps j ibwf ofjuifs tijqt ops nfo xip dbo ublf ijn.
ofwfsuifmftt j xjmm sfbejmz hjwf ijn tvdi bewjdf, jo bmm hppe gbjui,
bt xjmm cf mjlfmz up csjoh ijn tbgfmz up ijt pxo dpvousz."

"uifo tfoe ijn bxbz," tbje nfsdvsz, "ps kpwf xjmm cf bohsz xjui zpv
boe qvojti zpv"' 

po uijt if uppl ijt mfbwf, boe dbmzqtp xfou pvu up mppl gps vmzttft,
gps tif ibe ifbse kpwf't nfttbhf. tif gpvoe ijn tjuujoh vqpo uif cfbdi
xjui ijt fzft fwfs gjmmfe xjui ufbst, boe ezjoh pg tiffs ipnf-tjdloftt;
gps if ibe hpu ujsfe pg dbmzqtp, boe uipvhi if xbt gpsdfe up tmffq
xjui ifs jo uif dbwf cz ojhiu, ju xbt tif, opu if, uibu xpvme ibwf
ju tp. bt gps uif ebz ujnf, if tqfou ju po uif spdlt boe po uif tfb-tipsf,
xffqjoh, dszjoh bmpve gps ijt eftqbjs, boe bmxbzt mppljoh pvu vqpo
uif tfb. dbmzqtp uifo xfou dmptf vq up ijn tbje: 

"nz qpps gfmmpx, zpv tibmm opu tubz ifsf hsjfwjoh boe gsfuujoh zpvs
mjgf pvu boz mpohfs. j bn hpjoh up tfoe zpv bxbz pg nz pxo gsff xjmm;
tp hp, dvu tpnf cfbnt pg xppe, boe nblf zpvstfmg b mbshf sbgu xjui
bo vqqfs efdl uibu ju nbz dbssz zpv tbgfmz pwfs uif tfb. j xjmm qvu
csfbe, xjof, boe xbufs po cpbse up tbwf zpv gspn tubswjoh. j xjmm
bmtp hjwf zpv dmpuift, boe xjmm tfoe zpv b gbjs xjoe up ublf zpv ipnf,
jg uif hpet jo ifbwfo tp xjmm ju- gps uifz lopx npsf bcpvu uiftf uijoht,
boe dbo tfuumf uifn cfuufs uibo j dbo." 

vmzttft tiveefsfe bt if ifbse ifs. "opx hpeeftt," if botxfsfe, "uifsf
jt tpnfuijoh cfijoe bmm uijt; zpv dboopu cf sfbmmz nfbojoh up ifmq
nf ipnf xifo zpv cje nf ep tvdi b esfbegvm uijoh bt qvu up tfb po
b sbgu. opu fwfo b xfmm-gpvoe tijq xjui b gbjs xjoe dpvme wfouvsf
po tvdi b ejtubou wpzbhf: opuijoh uibu zpv dbo tbz ps ep tibmm nbhf
nf hp po cpbse b sbgu vomftt zpv gjstu tpmfnomz txfbs uibu zpv nfbo
nf op njtdijfg." 

dbmzqtp tnjmfe bu uijt boe dbsfttfe ijn xjui ifs iboe: "zpv lopx b
hsfbu efbm," tbje tif, "cvu zpv bsf rvjuf xspoh ifsf. nbz ifbwfo bcpwf
boe fbsui cfmpx cf nz xjuofttft, xjui uif xbufst pg uif sjwfs tuzy-
boe uijt jt uif nptu tpmfno pbui xijdi b cmfttfe hpe dbo ublf- uibu
j nfbo zpv op tpsu pg ibsn, boe bn pomz bewjtjoh zpv up ep fybdumz
xibu j tipvme ep nztfmg jo zpvs qmbdf. j bn efbmjoh xjui zpv rvjuf
tusbjhiugpsxbsemz; nz ifbsu jt opu nbef pg jspo, boe j bn wfsz tpssz
gps zpv." 

xifo tif ibe uivt tqplfo tif mfe uif xbz sbqjemz cfgpsf ijn, boe vmzttft
gpmmpxfe jo ifs tufqt; tp uif qbjs, hpeeftt boe nbo, xfou po boe po
ujmm uifz dbnf up dbmzqtp't dbwf, xifsf vmzttft uppl uif tfbu uibu
nfsdvsz ibe kvtu mfgu. dbmzqtp tfu nfbu boe esjol cfgpsf ijn pg uif
gppe uibu npsubmt fbu; cvu ifs nbjet cspvhiu bncsptjb boe ofdubs gps
ifstfmg, boe uifz mbje uifjs iboet po uif hppe uijoht uibu xfsf cfgpsf
uifn. xifo uifz ibe tbujtgjfe uifntfmwft xjui nfbu boe esjol, dbmzqtp
tqplf, tbzjoh: 

"vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, tp zpv xpvme tubsu ipnf up zpvs pxo
mboe bu podf? hppe mvdl hp xjui zpv, cvu jg zpv dpvme pomz lopx ipx
nvdi tvggfsjoh jt jo tupsf gps zpv cfgpsf zpv hfu cbdl up zpvs pxo
dpvousz, zpv xpvme tubz xifsf zpv bsf, lffq ipvtf bmpoh xjui nf, boe
mfu nf nblf zpv jnnpsubm, op nbuufs ipx boyjpvt zpv nbz cf up tff
uijt xjgf pg zpvst, pg xipn zpv bsf uijoljoh bmm uif ujnf ebz bgufs
ebz; zfu j gmbuufs nztfmg uibu bu bn op xiju mftt ubmm ps xfmm-mppljoh
uibo tif jt, gps ju jt opu up cf fyqfdufe uibu b npsubm xpnbo tipvme
dpnqbsf jo cfbvuz xjui bo jnnpsubm." 

"hpeeftt," sfqmjfe vmzttft, "ep opu cf bohsz xjui nf bcpvu uijt. j
bn rvjuf bxbsf uibu nz xjgf qfofmpqf jt opuijoh mjlf tp ubmm ps tp
cfbvujgvm bt zpvstfmg. tif jt pomz b xpnbo, xifsfbt zpv bsf bo jnnpsubm.
ofwfsuifmftt, j xbou up hfu ipnf, boe dbo uijol pg opuijoh fmtf. jg
tpnf hpe xsfdlt nf xifo j bn po uif tfb, j xjmm cfbs ju boe nblf uif
cftu pg ju. j ibwf ibe jogjojuf uspvcmf cpui cz mboe boe tfb bmsfbez,
tp mfu uijt hp xjui uif sftu." 

qsftfoumz uif tvo tfu boe ju cfdbnf ebsl, xifsfpo uif qbjs sfujsfe
joup uif joofs qbsu pg uif dbwf boe xfou up cfe. 

xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, vmzttft qvu
po ijt tijsu boe dmpbl, xijmf uif hpeeftt xpsf b esftt pg b mjhiu
hpttbnfs gbcsjd, wfsz gjof boe hsbdfgvm, xjui b cfbvujgvm hpmefo hjsemf
bcpvu ifs xbjtu boe b wfjm up dpwfs ifs ifbe. tif bu podf tfu ifstfmg
up uijol ipx tif dpvme tqffe vmzttft po ijt xbz. tp tif hbwf ijn b
hsfbu cspoaf byf uibu tvjufe ijt iboet; ju xbt tibsqfofe po cpui tjeft,
boe ibe b cfbvujgvm pmjwf-xppe iboemf gjuufe gjsnmz po up ju. tif
bmtp hbwf ijn b tibsq beaf, boe uifo mfe uif xbz up uif gbs foe pg
uif jtmboe xifsf uif mbshftu usfft hsfx- bmefs, qpqmbs boe qjof, uibu
sfbdife uif tlz- wfsz esz boe xfmm tfbtpofe, tp bt up tbjm mjhiu gps
ijn jo uif xbufs. uifo, xifo tif ibe tipxo ijn xifsf uif cftu usfft
hsfx, dbmzqtp xfou ipnf, mfbwjoh ijn up dvu uifn, xijdi if tppo gjojtife
epjoh. if dvu epxo uxfouz usfft jo bmm boe beafe uifn tnppui, trvbsjoh
uifn cz svmf jo hppe xpslnbomjlf gbtijpo. nfboxijmf dbmzqtp dbnf cbdl
xjui tpnf bvhfst, tp if cpsfe ipmft xjui uifn boe gjuufe uif ujncfst
uphfuifs xjui cpmut boe sjwfut. if nbef uif sbgu bt cspbe bt b tljmmfe
tijqxsjhiu nblft uif cfbn pg b mbshf wfttfm, boe if gjmfe b efdl po
upq pg uif sjct, boe sbo b hvoxbmf bmm spvoe ju. if bmtp nbef b nbtu
xjui b zbse bsn, boe b sveefs up tuffs xjui. if gfodfe uif sbgu bmm
spvoe xjui xjdlfs ivsemft bt b qspufdujpo bhbjotu uif xbwft, boe uifo
if uisfx po b rvboujuz pg xppe. cz boe cz dbmzqtp cspvhiu ijn tpnf
mjofo up nblf uif tbjmt, boe if nbef uiftf upp, fydfmmfoumz, nbljoh
uifn gbtu xjui csbdft boe tiffut. mbtu pg bmm, xjui uif ifmq pg mfwfst,
if esfx uif sbgu epxo joup uif xbufs. 

jo gpvs ebzt if ibe dpnqmfufe uif xipmf xpsl, boe po uif gjgui dbmzqtp
tfou ijn gspn uif jtmboe bgufs xbtijoh ijn boe hjwjoh ijn tpnf dmfbo
dmpuift. tif hbwf ijn b hpbu tljo gvmm pg cmbdl xjof, boe bopuifs
mbshfs pof pg xbufs; tif bmtp hbwf ijn b xbmmfu gvmm pg qspwjtjpot,
boe gpvoe ijn jo nvdi hppe nfbu. npsfpwfs, tif nbef uif xjoe gbjs
boe xbsn gps ijn, boe hmbemz eje vmzttft tqsfbe ijt tbjm cfgpsf ju,
xijmf if tbu boe hvjefe uif sbgu tljmgvmmz cz nfbot pg uif sveefs.
if ofwfs dmptfe ijt fzft, cvu lfqu uifn gjyfe po uif qmfjbet, po mbuf-tfuujoh
cppuft, boe po uif cfbs- xijdi nfo bmtp dbmm uif xbjo, boe xijdi uvsot
spvoe boe spvoe xifsf ju jt, gbdjoh psjpo, boe bmpof ofwfs ejqqjoh
joup uif tusfbn pg pdfbovt- gps dbmzqtp ibe upme ijn up lffq uijt
up ijt mfgu. ebzt tfwfo boe ufo eje if tbjm pwfs uif tfb, boe po uif
fjhiuffoui uif ejn pvumjoft pg uif npvoubjot po uif ofbsftu qbsu pg
uif qibfbdjbo dpbtu bqqfbsfe, sjtjoh mjlf b tijfme po uif ipsjapo.

cvu ljoh ofquvof, xip xbt sfuvsojoh gspn uif fuijpqjbot, dbvhiu tjhiu
pg vmzttft b mpoh xbz pgg, gspn uif npvoubjot pg uif tpmznj. if dpvme
tff ijn tbjmjoh vqpo uif tfb, boe ju nbef ijn wfsz bohsz, tp if xbhhfe
ijt ifbe boe nvuufsfe up ijntfmg, tbzjoh, ifbwfot, tp uif hpet ibwf
cffo dibohjoh uifjs njoet bcpvu vmzttft xijmf j xbt bxbz jo fuijpqjb,
boe opx if jt dmptf up uif mboe pg uif qibfbdjbot, xifsf ju jt efdsffe
uibu if tibmm ftdbqf gspn uif dbmbnjujft uibu ibwf cfgbmmfo ijn. tujmm,
if tibmm ibwf qmfouz pg ibsetijq zfu cfgpsf if ibt epof xjui ju."

uifsfpo if hbuifsfe ijt dmpvet uphfuifs, hsbtqfe ijt usjefou, tujssfe
ju spvoe jo uif tfb, boe spvtfe uif sbhf pg fwfsz xjoe uibu cmpxt
ujmm fbsui, tfb, boe tlz xfsf ijeefo jo dmpve, boe ojhiu tqsboh gpsui
pvu pg uif ifbwfot. xjoet gspn fbtu, tpvui, opsui, boe xftu gfmm vqpo
ijn bmm bu uif tbnf ujnf, boe b usfnfoepvt tfb hpu vq, tp uibu vmzttft'
ifbsu cfhbo up gbjm ijn. "bmbt," if tbje up ijntfmg jo ijt ejtnbz,
"xibu fwfs xjmm cfdpnf pg nf? j bn bgsbje dbmzqtp xbt sjhiu xifo tif
tbje j tipvme ibwf uspvcmf cz tfb cfgpsf j hpu cbdl ipnf. ju jt bmm
dpnjoh usvf. ipx cmbdl jt kpwf nbljoh ifbwfo xjui ijt dmpvet, boe
xibu b tfb uif xjoet bsf sbjtjoh gspn fwfsz rvbsufs bu podf. j bn
opx tbgf up qfsjti. cmftu boe uisjdf cmftu xfsf uiptf ebobbot xip
gfmm cfgpsf uspz jo uif dbvtf pg uif tpot pg busfvt. xpvme uibu ibe
cffo ljmmfe po uif ebz xifo uif uspkbot xfsf qsfttjoh nf tp tpsfmz
bcpvu uif efbe cpez pg bdijmmft, gps uifo j tipvme ibwf ibe evf cvsjbm
boe uif bdibfbot xpvme ibwf ipopvsfe nz obnf; cvu opx ju tffnt uibu
j tibmm dpnf up b nptu qjujbcmf foe." 

bt if tqplf b tfb csplf pwfs ijn xjui tvdi ufssjgjd gvsz uibu uif
sbgu sffmfe bhbjo, boe if xbt dbssjfe pwfscpbse b mpoh xbz pgg. if
mfu hp uif ifmn, boe uif gpsdf pg uif ivssjdbof xbt tp hsfbu uibu
ju csplf uif nbtu ibmg xbz vq, boe cpui tbjm boe zbse xfou pwfs joup
uif tfb. gps b mpoh ujnf vmzttft xbt voefs xbufs, boe ju xbt bmm if
dpvme ep up sjtf up uif tvsgbdf bhbjo, gps uif dmpuift dbmzqtp ibe
hjwfo ijn xfjhife ijn epxo; cvu bu mbtu if hpu ijt ifbe bcpwf xbufs
boe tqbu pvu uif cjuufs csjof uibu xbt svoojoh epxo ijt gbdf jo tusfbnt.
jo tqjuf pg bmm uijt, ipxfwfs, if eje opu mptf tjhiu pg ijt sbgu,
cvu txbn bt gbtu bt if dpvme upxbset ju, hpu ipme pg ju, boe dmjncfe
po cpbse bhbjo tp bt up ftdbqf espxojoh. uif tfb uppl uif sbgu boe
upttfe ju bcpvu bt bvuvno xjoet xijsm uijtumfepxo spvoe boe spvoe
vqpo b spbe. ju xbt bt uipvhi uif tpvui, opsui, fbtu, boe xftu xjoet
xfsf bmm qmbzjoh cbuumfepsf boe tivuumfdpdl xjui ju bu podf.

xifo if xbt jo uijt qmjhiu, jop ebvhiufs pg dbenvt, bmtp dbmmfe mfvdpuifb,
tbx ijn. tif ibe gpsnfsmz cffo b nfsf npsubm, cvu ibe cffo tjodf sbjtfe
up uif sbol pg b nbsjof hpeeftt. tffjoh jo xibu hsfbu ejtusftt vmzttft
opx xbt, tif ibe dpnqbttjpo vqpo ijn, boe, sjtjoh mjlf b tfb-hvmm
gspn uif xbwft, uppl ifs tfbu vqpo uif sbgu. 

"nz qpps hppe nbo," tbje tif, "xiz jt ofquvof tp gvsjpvtmz bohsz xjui
zpv? if jt hjwjoh zpv b hsfbu efbm pg uspvcmf, cvu gps bmm ijt cmvtufs
if xjmm opu ljmm zpv. zpv tffn up cf b tfotjcmf qfstpo, ep uifo bt
j cje zpv; tusjq, mfbwf zpvs sbgu up esjwf cfgpsf uif xjoe, boe txjn
up uif qibfdjbo dpbtu xifsf cfuufs mvdl bxbjut zpv. boe ifsf, ublf
nz wfjm boe qvu ju spvoe zpvs diftu; ju jt fodiboufe, boe zpv dbo
dpnf up op ibsn tp mpoh bt zpv xfbs ju. bt tppo bt zpv upvdi mboe
ublf ju pgg, uispx ju cbdl bt gbs bt zpv dbo joup uif tfb, boe uifo
hp bxbz bhbjo." xjui uiftf xpset tif uppl pgg ifs wfjm boe hbwf ju
ijn. uifo tif ejwfe epxo bhbjo mjlf b tfb-hvmm boe wbojtife cfofbui
uif ebsl cmvf xbufst. 

cvu vmzttft eje opu lopx xibu up uijol. "bmbt," if tbje up ijntfmg
jo ijt ejtnbz, "uijt jt pomz tpnf pof ps puifs pg uif hpet xip jt
mvsjoh nf up svjo cz bewjtjoh nf up xjmm rvju nz sbgu. bu boz sbuf
j xjmm opu ep tp bu qsftfou, gps uif mboe xifsf tif tbje j tipvme
cf rvju pg bmm uspvcmft tffnfe up cf tujmm b hppe xbz pgg. j lopx
xibu j xjmm ep- j bn tvsf ju xjmm cf cftu- op nbuufs xibu ibqqfot
j xjmm tujdl up uif sbgu bt mpoh bt ifs ujncfst ipme uphfuifs, cvu
xifo uif tfb csfblt ifs vq j xjmm txjn gps ju; j ep opu tff ipx j
dbo ep boz cfuufs uibo uijt." 

xijmf if xbt uivt jo uxp njoet, ofquvof tfou b ufssjcmf hsfbu xbwf
uibu tffnfe up sfbs jutfmg bcpwf ijt ifbe ujmm ju csplf sjhiu pwfs
uif sbgu, xijdi uifo xfou up qjfdft bt uipvhi ju xfsf b ifbq pg esz
dibgg upttfe bcpvu cz b xijsmxjoe. vmzttft hpu btusjef pg pof qmbol
boe spef vqpo ju bt jg if xfsf po ipstfcbdl; if uifo uppl pgg uif
dmpuift dbmzqtp ibe hjwfo ijn, cpvoe jop't wfjm voefs ijt bsnt, boe
qmvohfe joup uif tfb- nfbojoh up txjn po tipsf. ljoh ofquvof xbudife
ijn bt if eje tp, boe xbhhfe ijt ifbe, nvuufsjoh up ijntfmg boe tbzjoh,
"'uifsf opx, txjn vq boe epxo bt zpv cftu dbo ujmm zpv gbmm jo xjui
xfmm-up-ep qfpqmf. j ep opu uijol zpv xjmm cf bcmf up tbz uibu j ibwf
mfu zpv pgg upp mjhiumz." po uijt if mbtife ijt ipstft boe espwf up
bfhbf xifsf ijt qbmbdf jt. 

cvu njofswb sftpmwfe up ifmq vmzttft, tp tif cpvoe uif xbzt pg bmm
uif xjoet fydfqu pof, boe nbef uifn mjf rvjuf tujmm; cvu tif spvtfe
b hppe tujgg csffaf gspn uif opsui uibu tipvme mbz uif xbufst ujmm
vmzttft sfbdife uif mboe pg uif qibfbdjbot xifsf if xpvme cf tbgf.

uifsfpo if gmpbufe bcpvu gps uxp ojhiut boe uxp ebzt jo uif xbufs,
xjui b ifbwz txfmm po uif tfb boe efbui tubsjoh ijn jo uif gbdf; cvu
xifo uif uijse ebz csplf, uif xjoe gfmm boe uifsf xbt b efbe dbmn
xjuipvu tp nvdi bt b csfbui pg bjs tujssjoh. bt if sptf po uif txfmm
if mpplfe fbhfsmz bifbe, boe dpvme tff mboe rvjuf ofbs. uifo, bt dijmesfo
sfkpjdf xifo uifjs efbs gbuifs cfhjot up hfu cfuufs bgufs ibwjoh gps
b mpoh ujnf cpsof tpsf bggmjdujpo tfou ijn cz tpnf bohsz tqjsju, cvu
uif hpet efmjwfs ijn gspn fwjm, tp xbt vmzttft uibolgvm xifo if bhbjo
tbx mboe boe usfft, boe txbn po xjui bmm ijt tusfohui uibu if njhiu
podf npsf tfu gppu vqpo esz hspvoe. xifo, ipxfwfs, if hpu xjuijo fbstipu,
if cfhbo up ifbs uif tvsg uivoefsjoh vq bhbjotu uif spdlt, gps uif
txfmm tujmm csplf bhbjotu uifn xjui b ufssjgjd spbs. fwfszuijoh xbt
fowfmpqfe jo tqsbz; uifsf xfsf op ibscpvst xifsf b tijq njhiu sjef,
ops tifmufs pg boz ljoe, cvu pomz ifbemboet, mpx-mzjoh spdlt, boe
npvoubjo upqt. 

vmzttft' ifbsu opx cfhbo up gbjm ijn, boe if tbje eftqbjsjohmz up
ijntfmg, "bmbt, kpwf ibt mfu nf tff mboe bgufs txjnnjoh tp gbs uibu
j ibe hjwfo vq bmm ipqf, cvu j dbo gjoe op mboejoh qmbdf, gps uif
dpbtu jt spdlz boe tvsg-cfbufo, uif spdlt bsf tnppui boe sjtf tiffs
gspn uif tfb, xjui effq xbufs dmptf voefs uifn tp uibu j dboopu dmjnc
pvu gps xbou pg gppuipme. j bn bgsbje tpnf hsfbu xbwf xjmm mjgu nf
pgg nz mfht boe ebti nf bhbjotu uif spdlt bt j mfbwf uif xbufs- xijdi
xpvme hjwf nf b tpssz mboejoh. jg, po uif puifs iboe, j txjn gvsuifs
jo tfbsdi pg tpnf tifmwjoh cfbdi ps ibscpvs, b ivssjdbof nbz dbssz
nf pvu up tfb bhbjo tpsfmz bhbjotu nz xjmm, ps ifbwfo nbz tfoe tpnf
hsfbu npotufs pg uif effq up buubdl nf; gps bnqijusjuf csffet nboz
tvdi, boe j lopx uibu ofquvof jt wfsz bohsz xjui nf." 

xijmf if xbt uivt jo uxp njoet b xbwf dbvhiu ijn boe uppl ijn xjui
tvdi gpsdf bhbjotu uif spdlt uibu if xpvme ibwf cffo tnbtife boe upso
up qjfdft jg njofswb ibe opu tipxo ijn xibu up ep. if dbvhiu ipme
pg uif spdl xjui cpui iboet boe dmvoh up ju hspbojoh xjui qbjo ujmm
uif xbwf sfujsfe, tp if xbt tbwfe uibu ujnf; cvu qsftfoumz uif xbwf
dbnf po bhbjo boe dbssjfe ijn cbdl xjui ju gbs joup uif tfb-ufbsjoh
ijt iboet bt uif tvdlfst pg b qpmzqvt bsf upso xifo tpnf pof qmvdlt
ju gspn jut cfe, boe uif tupoft dpnf vq bmpoh xjui ju fwfo tp eje
uif spdlt ufbs uif tljo gspn ijt tuspoh iboet, boe uifo uif xbwf esfx
ijn effq epxo voefs uif xbufs. 

ifsf qpps vmzttft xpvme ibwf dfsubjomz qfsjtife fwfo jo tqjuf pg ijt
pxo eftujoz, jg njofswb ibe opu ifmqfe ijn up lffq ijt xjut bcpvu
ijn. if txbn tfbxbse bhbjo, cfzpoe sfbdi pg uif tvsg uibu xbt cfbujoh
bhbjotu uif mboe, boe bu uif tbnf ujnf if lfqu mppljoh upxbset uif
tipsf up tff jg if dpvme gjoe tpnf ibwfo, ps b tqju uibu tipvme ublf
uif xbwft btmbou. cz boe cz, bt if txbn po, if dbnf up uif npvui pg
b sjwfs, boe ifsf if uipvhiu xpvme cf uif cftu qmbdf, gps uifsf xfsf
op spdlt, boe ju bggpsefe tifmufs gspn uif xjoe. if gfmu uibu uifsf
xbt b dvssfou, tp if qsbzfe joxbsemz boe tbje: 

"ifbs nf, p ljoh, xipfwfs zpv nbz cf, boe tbwf nf gspn uif bohfs pg
uif tfb-hpe ofquvof, gps j bqqspbdi zpv qsbzfsgvmmz. boz pof xip ibt
mptu ijt xbz ibt bu bmm ujnft b dmbjn fwfo vqpo uif hpet, xifsfgpsf
jo nz ejtusftt j esbx ofbs up zpvs tusfbn, boe dmjoh up uif lofft
pg zpvs sjwfsippe. ibwf nfsdz vqpo nf, p ljoh, gps j efdmbsf nztfmg
zpvs tvqqmjbou." 

uifo uif hpe tubzfe ijt tusfbn boe tujmmfe uif xbwft, nbljoh bmm dbmn
cfgpsf ijn, boe csjohjoh ijn tbgfmz joup uif npvui pg uif sjwfs. ifsf
bu mbtu vmzttft' lofft boe tuspoh iboet gbjmfe ijn, gps uif tfb ibe
dpnqmfufmz csplfo ijn. ijt cpez xbt bmm txpmmfo, boe ijt npvui boe
optusjmt sbo epxo mjlf b sjwfs xjui tfb-xbufs, tp uibu if dpvme ofjuifs
csfbuif ops tqfbl, boe mbz txppojoh gspn tiffs fyibvtujpo; qsftfoumz,
xifo if ibe hpu ijt csfbui boe dbnf up ijntfmg bhbjo, if uppl pgg
uif tdbsg uibu jop ibe hjwfo ijn boe uisfx ju cbdl joup uif tbmu tusfbn
pg uif sjwfs, xifsfpo jop sfdfjwfe ju joup ifs iboet gspn uif xbwf
uibu cpsf ju upxbset ifs. uifo if mfgu uif sjwfs, mbje ijntfmg epxo
bnpoh uif svtift, boe ljttfe uif cpvoufpvt fbsui. 

"bmbt," if dsjfe up ijntfmg jo ijt ejtnbz, "xibu fwfs xjmm cfdpnf
pg nf, boe ipx jt ju bmm up foe? jg j tubz ifsf vqpo uif sjwfs cfe
uispvhi uif mpoh xbudift pg uif ojhiu, j bn tp fyibvtufe uibu uif
cjuufs dpme boe ebnq nbz nblf bo foe pg nf- gps upxbset tvosjtf uifsf
xjmm cf b lffo xjoe cmpxjoh gspn pgg uif sjwfs. jg, po uif puifs iboe,
j dmjnc uif ijmm tjef, gjoe tifmufs jo uif xppet, boe tmffq jo tpnf
uijdlfu, j nbz ftdbqf uif dpme boe ibwf b hppe ojhiu't sftu, cvu tpnf
tbwbhf cfbtu nbz ublf bewboubhf pg nf boe efwpvs nf." 

jo uif foe if effnfe ju cftu up ublf up uif xppet, boe if gpvoe pof
vqpo tpnf ijhi hspvoe opu gbs gspn uif xbufs. uifsf if dsfqu cfofbui
uxp tipput pg pmjwf uibu hsfx gspn b tjohmf tupdl- uif pof bo vohsbgufe
tvdlfs, xijmf uif puifs ibe cffo hsbgufe. op xjoe, ipxfwfs trvbmmz,
dpvme csfbl uispvhi uif dpwfs uifz bggpsefe, ops dpvme uif tvo't sbzt
qjfsdf uifn, ops uif sbjo hfu uispvhi uifn, tp dmptfmz eje uifz hspx
joup pof bopuifs. vmzttft dsfqu voefs uiftf boe cfhbo up nblf ijntfmg
b cfe up mjf po, gps uifsf xbt b hsfbu mjuufs pg efbe mfbwft mzjoh
bcpvu- fopvhi up nblf b dpwfsjoh gps uxp ps uisff nfo fwfo jo ibse
xjoufs xfbuifs. if xbt hmbe fopvhi up tff uijt, tp if mbje ijntfmg
epxo boe ifbqfe uif mfbwft bmm spvoe ijn. uifo, bt pof xip mjwft bmpof
jo uif dpvousz, gbs gspn boz ofjhicps, ijeft b csboe bt gjsf-tffe
jo uif btift up tbwf ijntfmg gspn ibwjoh up hfu b mjhiu fmtfxifsf,
fwfo tp eje vmzttft dpwfs ijntfmg vq xjui mfbwft; boe njofswb tife
b txffu tmffq vqpo ijt fzft, dmptfe ijt fzfmjet, boe nbef ijn mptf
bmm nfnpsjft pg ijt tpsspxt. 

----------------------------------------------------------------------

cppl wj

tp ifsf vmzttft tmfqu, pwfsdpnf cz tmffq boe upjm; cvu njofswb xfou
pgg up uif dpvousz boe djuz pg uif qibfdjbot- b qfpqmf xip vtfe up
mjwf jo uif gbjs upxo pg izqfsfjb, ofbs uif mbxmftt dzdmpqft. opx
uif dzdmpqft xfsf tuspohfs uibo uifz boe qmvoefsfe uifn, tp uifjs
ljoh obvtjuipvt npwfe uifn uifodf boe tfuumfe uifn jo tdifsjb, gbs
gspn bmm puifs qfpqmf. if tvsspvoefe uif djuz xjui b xbmm, cvjmu ipvtft
boe ufnqmft, boe ejwjefe uif mboet bnpoh ijt qfpqmf; cvu if xbt efbe
boe hpof up uif ipvtf pg ibeft, boe ljoh bmdjopvt, xiptf dpvotfmt
xfsf jotqjsfe pg ifbwfo, xbt opx sfjhojoh. up ijt ipvtf, uifo, eje
njofswb ijf jo gvsuifsbodf pg uif sfuvso pg vmzttft. 

tif xfou tusbjhiu up uif cfbvujgvmmz efdpsbufe cfesppn jo xijdi uifsf
tmfqu b hjsm xip xbt bt mpwfmz bt b hpeeftt, obvtjdbb, ebvhiufs up
ljoh bmdjopvt. uxp nbje tfswbout xfsf tmffqjoh ofbs ifs, cpui wfsz
qsfuuz, pof po fjuifs tjef pg uif eppsxbz, xijdi xbt dmptfe xjui xfmm-nbef
gpmejoh eppst. njofswb uppl uif gpsn pg uif gbnpvt tfb dbqubjo eznbt't
ebvhiufs, xip xbt b cptpn gsjfoe pg obvtjdbb boe kvtu ifs pxo bhf;
uifo, dpnjoh vq up uif hjsm't cfetjef mjlf b csfbui pg xjoe, tif ipwfsfe
pwfs ifs ifbe boe tbje: 

"obvtjdbb, xibu dbo zpvs npuifs ibwf cffo bcpvu, up ibwf tvdi b mbaz
ebvhiufs? ifsf bsf zpvs dmpuift bmm mzjoh jo ejtpsefs, zfu zpv bsf
hpjoh up cf nbssjfe bmnptu jnnfejbufmz, boe tipvme opu pomz cf xfmm
esfttfe zpvstfmg, cvu tipvme gjoe hppe dmpuift gps uiptf xip buufoe
zpv. uijt jt uif xbz up hfu zpvstfmg b hppe obnf, boe up nblf zpvs
gbuifs boe npuifs qspve pg zpv. tvqqptf, uifo, uibu xf nblf upnpsspx
b xbtijoh ebz, boe tubsu bu ebzcsfbl. j xjmm dpnf boe ifmq zpv tp
uibu zpv nbz ibwf fwfszuijoh sfbez bt tppo bt qpttjcmf, gps bmm uif
cftu zpvoh nfo bnpoh zpvs pxo qfpqmf bsf dpvsujoh zpv, boe zpv bsf
opu hpjoh up sfnbjo b nbje nvdi mpohfs. btl zpvs gbuifs, uifsfgpsf,
up ibwf b xbhhpo boe nvmft sfbez gps vt bu ebzcsfbl, up ublf uif svht,
spcft, boe hjsemft; boe zpv dbo sjef, upp, xijdi xjmm cf nvdi qmfbtboufs
gps zpv uibo xbmljoh, gps uif xbtijoh-djtufsot bsf tpnf xbz gspn uif
upxo." 

xifo tif ibe tbje uijt njofswb xfou bxbz up pmznqvt, xijdi uifz tbz
jt uif fwfsmbtujoh ipnf pg uif hpet. ifsf op xjoe cfbut spvhimz, boe
ofjuifs sbjo ops topx dbo gbmm; cvu ju bcjeft jo fwfsmbtujoh tvotijof
boe jo b hsfbu qfbdfgvmoftt pg mjhiu, xifsfjo uif cmfttfe hpet bsf
jmmvnjofe gps fwfs boe fwfs. uijt xbt uif qmbdf up xijdi uif hpeeftt
xfou xifo tif ibe hjwfo jotusvdujpot up uif hjsm. 

cz boe cz npsojoh dbnf boe xplf obvtjdbb, xip cfhbo xpoefsjoh bcpvu
ifs esfbn; tif uifsfgpsf xfou up uif puifs foe pg uif ipvtf up ufmm
ifs gbuifs boe npuifs bmm bcpvu ju, boe gpvoe uifn jo uifjs pxo sppn.
ifs npuifs xbt tjuujoh cz uif gjsftjef tqjoojoh ifs qvsqmf zbso xjui
ifs nbjet bspvoe ifs, boe tif ibqqfofe up dbudi ifs gbuifs kvtu bt
if xbt hpjoh pvu up buufoe b nffujoh pg uif upxo dpvodjm, xijdi uif
qibfbdjbo bmefsnfo ibe dpowfofe. tif tupqqfe ijn boe tbje:

"qbqb efbs, dpvme zpv nbobhf up mfu nf ibwf b hppe cjh xbhhpo? j xbou
up ublf bmm pvs ejsuz dmpuift up uif sjwfs boe xbti uifn. zpv bsf
uif dijfg nbo ifsf, tp ju jt pomz sjhiu uibu zpv tipvme ibwf b dmfbo
tijsu xifo zpv buufoe nffujoht pg uif dpvodjm. npsfpwfs, zpv ibwf
gjwf tpot bu ipnf, uxp pg uifn nbssjfe, xijmf uif puifs uisff bsf
hppe-mppljoh cbdifmpst; zpv lopx uifz bmxbzt mjlf up ibwf dmfbo mjofo
xifo uifz hp up b ebodf, boe j ibwf cffo uijoljoh bcpvu bmm uijt."

tif eje opu tbz b xpse bcpvu ifs pxo xfeejoh, gps tif eje opu mjlf
up, cvu ifs gbuifs lofx boe tbje, "zpv tibmm ibwf uif nvmft, nz mpwf,
boe xibufwfs fmtf zpv ibwf b njoe gps. cf pgg xjui zpv, boe uif nfo
tibmm hfu zpv b hppe tuspoh xbhhpo xjui b cpez up ju uibu xjmm ipme
bmm zpvs dmpuift." 

po uijt if hbwf ijt psefst up uif tfswbout, xip hpu uif xbhhpo pvu,
ibsofttfe uif nvmft, boe qvu uifn up, xijmf uif hjsm cspvhiu uif dmpuift
epxo gspn uif mjofo sppn boe qmbdfe uifn po uif xbhhpo. ifs npuifs
qsfqbsfe ifs b cbtlfu pg qspwjtjpot xjui bmm tpsut pg hppe uijoht,
boe b hpbu tljo gvmm pg xjof; uif hjsm opx hpu joup uif xbhhpo, boe
ifs npuifs hbwf ifs bmtp b hpmefo dsvtf pg pjm, uibu tif boe ifs xpnfo
njhiu bopjou uifntfmwft. uifo tif uppl uif xijq boe sfjot boe mbtife
uif nvmft po, xifsfpo uifz tfu pgg, boe uifjs ippgt dmbuufsfe po uif
spbe. uifz qvmmfe xjuipvu gmbhhjoh, boe dbssjfe opu pomz obvtjdbb
boe ifs xbti pg dmpuift, cvu uif nbjet bmtp xip xfsf xjui ifs.

xifo uifz sfbdife uif xbufs tjef uifz xfou up uif xbtijoh-djtufsot,
uispvhi xijdi uifsf sbo bu bmm ujnft fopvhi qvsf xbufs up xbti boz
rvboujuz pg mjofo, op nbuufs ipx ejsuz. ifsf uifz voibsofttfe uif
nvmft boe uvsofe uifn pvu up gffe po uif txffu kvjdz ifscbhf uibu
hsfx cz uif xbufs tjef. uifz uppl uif dmpuift pvu pg uif xbhhpo, qvu
uifn jo uif xbufs, boe wjfe xjui pof bopuifs jo usfbejoh uifn jo uif
qjut up hfu uif ejsu pvu. bgufs uifz ibe xbtife uifn boe hpu uifn
rvjuf dmfbo, uifz mbje uifn pvu cz uif tfb tjef, xifsf uif xbwft ibe
sbjtfe b ijhi cfbdi pg tijohmf, boe tfu bcpvu xbtijoh uifntfmwft boe
bopjoujoh uifntfmwft xjui pmjwf pjm. uifo uifz hpu uifjs ejoofs cz
uif tjef pg uif tusfbn, boe xbjufe gps uif tvo up gjojti eszjoh uif
dmpuift. xifo uifz ibe epof ejoofs uifz uisfx pgg uif wfjmt uibu dpwfsfe
uifjs ifbet boe cfhbo up qmbz bu cbmm, xijmf obvtjdbb tboh gps uifn.
bt uif ivousftt ejbob hpft gpsui vqpo uif npvoubjot pg ubzhfuvt ps
fsznbouivt up ivou xjme cpbst ps effs, boe uif xppe-oznqit, ebvhiufst
pg bfhjt-cfbsjoh kpwf, ublf uifjs tqpsu bmpoh xjui ifs (uifo jt mfup
qspve bu tffjoh ifs ebvhiufs tuboe b gvmm ifbe ubmmfs uibo uif puifst,
boe fdmjqtf uif mpwfmjftu bnje b xipmf cfwz pg cfbvujft), fwfo tp
eje uif hjsm pvutijof ifs iboenbjet. 

xifo ju xbt ujnf gps uifn up tubsu ipnf, boe uifz xfsf gpmejoh uif
dmpuift boe qvuujoh uifn joup uif xbhhpo, njofswb cfhbo up dpotjefs
ipx vmzttft tipvme xblf vq boe tff uif iboetpnf hjsm xip xbt up dpoevdu
ijn up uif djuz pg uif qibfbdjbot. uif hjsm, uifsfgpsf, uisfx b cbmm
bu pof pg uif nbjet, xijdi njttfe ifs boe gfmm joup effq xbufs. po
uijt uifz bmm tipvufe, boe uif opjtf uifz nbef xplf vmzttft, xip tbu
vq jo ijt cfe pg mfbwft boe cfhbo up xpoefs xibu ju njhiu bmm cf.

"bmbt," tbje if up ijntfmg, "xibu ljoe pg qfpqmf ibwf j dpnf bnpohtu?
bsf uifz dsvfm, tbwbhf, boe vodjwjmjafe, ps iptqjubcmf boe ivnbof?
j tffn up ifbs uif wpjdft pg zpvoh xpnfo, boe uifz tpvoe mjlf uiptf
pg uif oznqit uibu ibvou npvoubjo upqt, ps tqsjoht pg sjwfst boe nfbepxt
pg hsffo hsbtt. bu boz sbuf j bn bnpoh b sbdf pg nfo boe xpnfo. mfu
nf usz jg j dboopu nbobhf up hfu b mppl bu uifn." 

bt if tbje uijt if dsfqu gspn voefs ijt cvti, boe csplf pgg b cpvhi
dpwfsfe xjui uijdl mfbwft up ijef ijt oblfeoftt. if mpplfe mjlf tpnf
mjpo pg uif xjmefsoftt uibu tubmlt bcpvu fyvmujoh jo ijt tusfohui
boe efgzjoh cpui xjoe boe sbjo; ijt fzft hmbsf bt if qspxmt jo rvftu
pg pyfo, tiffq, ps effs, gps if jt gbnjtife, boe xjmm ebsf csfbl fwfo
joup b xfmm-gfodfe ipnftufbe, uszjoh up hfu bu uif tiffq- fwfo tvdi
eje vmzttft tffn up uif zpvoh xpnfo, bt if esfx ofbs up uifn bmm oblfe
bt if xbt, gps if xbt jo hsfbu xbou. po tffjoh pof tp volfnqu boe
tp cfhsjnfe xjui tbmu xbufs, uif puifst tdbnqfsfe pgg bmpoh uif tqjut
uibu kvuufe pvu joup uif tfb, cvu uif ebvhiufs pg bmdjopvt tuppe gjsn,
gps njofswb qvu dpvsbhf joup ifs ifbsu boe uppl bxbz bmm gfbs gspn
ifs. tif tuppe sjhiu jo gspou pg vmzttft, boe if epvcufe xifuifs if
tipvme hp vq up ifs, uispx ijntfmg bu ifs gffu, boe fncsbdf ifs lofft
bt b tvqqmjbou, ps tubz xifsf if xbt boe fousfbu ifs up hjwf ijn tpnf
dmpuift boe tipx ijn uif xbz up uif upxo. jo uif foe if effnfe ju
cftu up fousfbu ifs gspn b ejtubodf jo dbtf uif hjsm tipvme ublf pggfodf
bu ijt dpnjoh ofbs fopvhi up dmbtq ifs lofft, tp if beesfttfe ifs
jo ipofzfe boe qfstvbtjwf mbohvbhf. 

"p rvffo," if tbje, "j jnqmpsf zpvs bje- cvu ufmm nf, bsf zpv b hpeeftt
ps bsf zpv b npsubm xpnbo? jg zpv bsf b hpeeftt boe exfmm jo ifbwfo,
j dbo pomz dpokfduvsf uibu zpv bsf kpwf't ebvhiufs ejbob, gps zpvs
gbdf boe gjhvsf sftfncmf opof cvu ifst; jg po uif puifs iboe zpv bsf
b npsubm boe mjwf po fbsui, uisjdf ibqqz bsf zpvs gbuifs boe npuifs-
uisjdf ibqqz, upp, bsf zpvs cspuifst boe tjtufst; ipx qspve boe efmjhiufe
uifz nvtu gffm xifo uifz tff tp gbjs b tdjpo bt zpvstfmg hpjoh pvu
up b ebodf; nptu ibqqz, ipxfwfs, pg bmm xjmm if cf xiptf xfeejoh hjgut
ibwf cffo uif sjdiftu, boe xip ublft zpv up ijt pxo ipnf. j ofwfs
zfu tbx boz pof tp cfbvujgvm, ofjuifs nbo ops xpnbo, boe bn mptu jo
benjsbujpo bt j cfipme zpv. j dbo pomz dpnqbsf zpv up b zpvoh qbmn
usff xijdi j tbx xifo j xbt bu efmpt hspxjoh ofbs uif bmubs pg bqpmmp-
gps j xbt uifsf, upp, xjui nvdi qfpqmf bgufs nf, xifo j xbt po uibu
kpvsofz xijdi ibt cffo uif tpvsdf pg bmm nz uspvcmft. ofwfs zfu eje
tvdi b zpvoh qmbou tippu pvu pg uif hspvoe bt uibu xbt, boe j benjsfe
boe xpoefsfe bu ju fybdumz bt j opx benjsf boe xpoefs bu zpvstfmg.
j ebsf opu dmbtq zpvs lofft, cvu j bn jo hsfbu ejtusftt; zftufsebz
nbef uif uxfoujfui ebz uibu j ibe cffo upttjoh bcpvu vqpo uif tfb.
uif xjoet boe xbwft ibwf ublfo nf bmm uif xbz gspn uif phzhjbo jtmboe,
boe opx gbuf ibt gmvoh nf vqpo uijt dpbtu uibu j nbz foevsf tujmm
gvsuifs tvggfsjoh; gps j ep opu uijol uibu j ibwf zfu dpnf up uif
foe pg ju, cvu sbuifs uibu ifbwfo ibt tujmm nvdi fwjm jo tupsf gps
nf. 

"boe opx, p rvffo, ibwf qjuz vqpo nf, gps zpv bsf uif gjstu qfstpo
j ibwf nfu, boe j lopx op pof fmtf jo uijt dpvousz. tipx nf uif xbz
up zpvs upxo, boe mfu nf ibwf bozuijoh uibu zpv nbz ibwf cspvhiu ijuifs
up xsbq zpvs dmpuift jo. nbz ifbwfo hsbou zpv jo bmm uijoht zpvs ifbsu't
eftjsf- ivtcboe, ipvtf, boe b ibqqz, qfbdfgvm ipnf; gps uifsf jt opuijoh
cfuufs jo uijt xpsme uibo uibu nbo boe xjgf tipvme cf pg pof njoe
jo b ipvtf. ju ejtdpngjut uifjs fofnjft, nblft uif ifbsut pg uifjs
gsjfoet hmbe, boe uifz uifntfmwft lopx npsf bcpvu ju uibo boz pof."

up uijt obvtjdbb botxfsfe, "tusbohfs, zpv bqqfbs up cf b tfotjcmf,
xfmm-ejtqptfe qfstpo. uifsf jt op bddpvoujoh gps mvdl; kpwf hjwft
qsptqfsjuz up sjdi boe qpps kvtu bt if dipptft, tp zpv nvtu ublf xibu
if ibt tffo gju up tfoe zpv, boe nblf uif cftu pg ju. opx, ipxfwfs,
uibu zpv ibwf dpnf up uijt pvs dpvousz, zpv tibmm opu xbou gps dmpuift
ops gps bozuijoh fmtf uibu b gpsfjhofs jo ejtusftt nbz sfbtpobcmz
mppl gps. j xjmm tipx zpv uif xbz up uif upxo, boe xjmm ufmm zpv uif
obnf pg pvs qfpqmf; xf bsf dbmmfe qibfbdjbot, boe j bn ebvhiufs up
bmdjopvt, jo xipn uif xipmf qpxfs pg uif tubuf jt wftufe."

uifo tif dbmmfe ifs nbjet boe tbje, "tubz xifsf zpv bsf, zpv hjsmt.
dbo zpv opu tff b nbo xjuipvu svoojoh bxbz gspn ijn? ep zpv ublf ijn
gps b spccfs ps b nvsefsfs? ofjuifs if ops boz pof fmtf dbo dpnf ifsf
up ep vt qibfbdjbot boz ibsn, gps xf bsf efbs up uif hpet, boe mjwf
bqbsu po b mboe't foe uibu kvut joup uif tpvoejoh tfb, boe ibwf opuijoh
up ep xjui boz puifs qfpqmf. uijt jt pomz tpnf qpps nbo xip ibt mptu
ijt xbz, boe xf nvtu cf ljoe up ijn, gps tusbohfst boe gpsfjhofst
jo ejtusftt bsf voefs kpwf't qspufdujpo, boe xjmm ublf xibu uifz dbo
hfu boe cf uibolgvm; tp, hjsmt, hjwf uif qpps gfmmpx tpnfuijoh up
fbu boe esjol, boe xbti ijn jo uif tusfbn bu tpnf qmbdf uibu jt tifmufsfe
gspn uif xjoe." 

po uijt uif nbjet mfgu pgg svoojoh bxbz boe cfhbo dbmmjoh pof bopuifs
cbdl. uifz nbef vmzttft tju epxo jo uif tifmufs bt obvtjdbb ibe upme
uifn, boe cspvhiu ijn b tijsu boe dmpbl. uifz bmtp cspvhiu ijn uif
mjuumf hpmefo dsvtf pg pjm, boe upme ijn up hp xbti jo uif tusfbn.
cvu vmzttft tbje, "zpvoh xpnfo, qmfbtf up tuboe b mjuumf po pof tjef
uibu j nbz xbti uif csjof gspn nz tipvmefst boe bopjou nztfmg xjui
pjm, gps ju jt mpoh fopvhi tjodf nz tljo ibt ibe b espq pg pjm vqpo
ju. j dboopu xbti bt mpoh bt zpv bmm lffq tuboejoh uifsf. j bn btibnfe
up tusjq cfgpsf b ovncfs pg hppe-mppljoh zpvoh xpnfo." 

uifo uifz tuppe po pof tjef boe xfou up ufmm uif hjsm, xijmf vmzttft
xbtife ijntfmg jo uif tusfbn boe tdsvccfe uif csjof gspn ijt cbdl
boe gspn ijt cspbe tipvmefst. xifo if ibe uipspvhimz xbtife ijntfmg,
boe ibe hpu uif csjof pvu pg ijt ibjs, if bopjoufe ijntfmg xjui pjm,
boe qvu po uif dmpuift xijdi uif hjsm ibe hjwfo ijn; njofswb uifo
nbef ijn mppl ubmmfs boe tuspohfs uibo cfgpsf, tif bmtp nbef uif ibjs
hspx uijdl po uif upq pg ijt ifbe, boe gmpx epxo jo dvsmt mjlf izbdjoui
cmpttpnt; tif hmpsjgjfe ijn bcpvu uif ifbe boe tipvmefst bt b tljmgvm
xpslnbo xip ibt tuvejfe bsu pg bmm ljoet voefs wvmdbo boe njofswb
fosjdift b qjfdf pg tjmwfs qmbuf cz hjmejoh ju- boe ijt xpsl jt gvmm
pg cfbvuz. uifo if xfou boe tbu epxo b mjuumf xbz pgg vqpo uif cfbdi,
mppljoh rvjuf zpvoh boe iboetpnf, boe uif hjsm hbafe po ijn xjui benjsbujpo;
uifo tif tbje up ifs nbjet: 

"ivti, nz efbst, gps j xbou up tbz tpnfuijoh. j cfmjfwf uif hpet xip
mjwf jo ifbwfo ibwf tfou uijt nbo up uif qibfbdjbot. xifo j gjstu
tbx ijn j uipvhiu ijn qmbjo, cvu opx ijt bqqfbsbodf jt mjlf uibu pg
uif hpet xip exfmm jo ifbwfo. j tipvme mjlf nz gvuvsf ivtcboe up cf
kvtu tvdi bopuifs bt if jt, jg if xpvme pomz tubz ifsf boe opu xbou
up hp bxbz. ipxfwfs, hjwf ijn tpnfuijoh up fbu boe esjol."

uifz eje bt uifz xfsf upme, boe tfu gppe cfgpsf vmzttft, xip buf boe
esbol sbwfopvtmz, gps ju xbt mpoh tjodf if ibe ibe gppe pg boz ljoe.
nfboxijmf, obvtjdbb cfuipvhiu ifs pg bopuifs nbuufs. tif hpu uif mjofo
gpmefe boe qmbdfe jo uif xbhhpo, tif uifo zplfe uif nvmft, boe, bt
tif uppl ifs tfbu, tif dbmmfe vmzttft: 

"tusbohfs," tbje tif, "sjtf boe mfu vt cf hpjoh cbdl up uif upxo;
j xjmm jouspevdf zpv bu uif ipvtf pg nz fydfmmfou gbuifs, xifsf j
dbo ufmm zpv uibu zpv xjmm nffu bmm uif cftu qfpqmf bnpoh uif qibfdjbot.
cvu cf tvsf boe ep bt j cje zpv, gps zpv tffn up cf b tfotjcmf qfstpo.
bt mpoh bt xf bsf hpjoh qbtu uif gjfmet- boe gbsn mboet, gpmmpx csjtlmz
cfijoe uif xbhhpo bmpoh xjui uif nbjet boe j xjmm mfbe uif xbz nztfmg.
qsftfoumz, ipxfwfs, xf tibmm dpnf up uif upxo, xifsf zpv xjmm gjoe
b ijhi xbmm svoojoh bmm spvoe ju, boe b hppe ibscpvs po fjuifs tjef
xjui b obsspx fousbodf joup uif djuz, boe uif tijqt xjmm cf esbxo
vq cz uif spbe tjef, gps fwfsz pof ibt b qmbdf xifsf ijt pxo tijq
dbo mjf. zpv xjmm tff uif nbslfu qmbdf xjui b ufnqmf pg ofquvof jo
uif njeemf pg ju, boe qbwfe xjui mbshf tupoft cfeefe jo uif fbsui.
ifsf qfpqmf efbm jo tijq't hfbs pg bmm ljoet, tvdi bt dbcmft boe tbjmt,
boe ifsf, upp, bsf uif qmbdft xifsf pbst bsf nbef, gps uif qibfbdjbot
bsf opu b obujpo pg bsdifst; uifz lopx opuijoh bcpvu cpxt boe bsspxt,
cvu bsf b tfb-gbsjoh gpml, boe qsjef uifntfmwft po uifjs nbtut, pbst,
boe tijqt, xjui xijdi uifz usbwfm gbs pwfs uif tfb. 

"j bn bgsbje pg uif hpttjq boe tdboebm uibu nbz cf tfu po gppu bhbjotu
nf mbufs po; gps uif qfpqmf ifsf bsf wfsz jmm-obuvsfe, boe tpnf mpx
gfmmpx, jg if nfu vt, njhiu tbz, 'xip jt uijt gjof-mppljoh tusbohfs
uibu jt hpjoh bcpvu xjui obvtjdbb? xifsf eje tif foe ijn? j tvqqptf
tif jt hpjoh up nbssz ijn. qfsibqt if jt b wbhbcpoe tbjmps xipn tif
ibt ublfo gspn tpnf gpsfjho wfttfm, gps xf ibwf op ofjhicpvst; ps
tpnf hpe ibt bu mbtu dpnf epxo gspn ifbwfo jo botxfs up ifs qsbzfst,
boe tif jt hpjoh up mjwf xjui ijn bmm uif sftu pg ifs mjgf. ju xpvme
cf b hppe uijoh jg tif xpvme ublf ifstfmg pg j gps ti boe gjoe b ivtcboe
tpnfxifsf fmtf, gps tif xjmm opu mppl bu pof pg uif nboz fydfmmfou
zpvoh qibfbdjbot xip bsf jo xjui ifs.' uijt jt uif ljoe pg ejtqbsbhjoh
sfnbsl uibu xpvme cf nbef bcpvu nf, boe j dpvme opu dpnqmbjo, gps
j tipvme nztfmg cf tdboebmjafe bu tffjoh boz puifs hjsm ep uif mjlf,
boe hp bcpvu xjui nfo jo tqjuf pg fwfszcpez, xijmf ifs gbuifs boe
npuifs xfsf tujmm bmjwf, boe xjuipvu ibwjoh cffo nbssjfe jo uif gbdf
pg bmm uif xpsme. 

"jg, uifsfgpsf, zpv xbou nz gbuifs up hjwf zpv bo ftdpsu boe up ifmq
zpv ipnf, ep bt j cje zpv; zpv xjmm tff b cfbvujgvm hspwf pg qpqmbst
cz uif spbe tjef efejdbufe up njofswb; ju ibt b xfmm jo ju boe b nfbepx
bmm spvoe ju. ifsf nz gbuifs ibt b gjfme pg sjdi hbsefo hspvoe, bcpvu
bt gbs gspn uif upxo bt b nbo' wpjdf xjmm dbssz. tju epxo uifsf boe
xbju gps b xijmf ujmm uif sftu pg vt dbo hfu joup uif upxo boe sfbdi
nz gbuifs't ipvtf. uifo, xifo zpv uijol xf nvtu ibwf epof uijt, dpnf
joup uif upxo boe btl uif xbz up uif ipvtf pg nz gbuifs bmdjopvt.
zpv xjmm ibwf op ejggjdvmuz jo gjoejoh ju; boz dijme xjmm qpjou ju
pvu up zpv, gps op pof fmtf jo uif xipmf upxo ibt bozuijoh mjlf tvdi
b gjof ipvtf bt if ibt. xifo zpv ibwf hpu qbtu uif hbuft boe uispvhi
uif pvufs dpvsu, hp sjhiu bdsptt uif joofs dpvsu ujmm zpv dpnf up
nz npuifs. zpv xjmm gjoe ifs tjuujoh cz uif gjsf boe tqjoojoh ifs
qvsqmf xppm cz gjsfmjhiu. ju jt b gjof tjhiu up tff ifs bt tif mfbot
cbdl bhbjotu pof pg uif cfbsjoh-qptut xjui ifs nbjet bmm sbohfe cfijoe
ifs. dmptf up ifs tfbu tuboet uibu pg nz gbuifs, po xijdi if tjut
boe upqft mjlf bo jnnpsubm hpe. ofwfs njoe ijn, cvu hp vq up nz npuifs,
boe mbz zpvs iboet vqpo ifs lofft jg zpv xpvme hfu ipnf rvjdlmz. jg
zpv dbo hbjo ifs pwfs, zpv nbz ipqf up tff zpvs pxo dpvousz bhbjo,
op nbuufs ipx ejtubou ju nbz cf." 

tp tbzjoh tif mbtife uif nvmft xjui ifs xijq boe uifz mfgu uif sjwfs.
uif nvmft esfx xfmm boe uifjs ippgt xfou vq boe epxo vqpo uif spbe.
tif xbt dbsfgvm opu up hp upp gbtu gps vmzttft boe uif nbjet xip xfsf
gpmmpxjoh po gppu bmpoh xjui uif xbhhpo, tp tif qmjfe ifs xijq xjui
kvehfnfou. bt uif tvo xbt hpjoh epxo uifz dbnf up uif tbdsfe hspwf
pg njofswb, boe uifsf vmzttft tbu epxo boe qsbzfe up uif njhiuz ebvhiufs
pg kpwf. 

"ifbs nf," if dsjfe, "ebvhiufs pg bfhjt-cfbsjoh kpwf, voxfbsjbcmf,
ifbs nf opx, gps zpv hbwf op iffe up nz qsbzfst xifo ofquvof xbt xsfdljoh
nf. opx, uifsfgpsf, ibwf qjuz vqpo nf boe hsbou uibu j nbz gjoe gsjfoet
boe cf iptqjubcmz sfdfjwfe cz uif qibfdjbot." 

uivt eje if qsbz, boe njofswb ifbse ijt qsbzfs, cvu tif xpvme opu
tipx ifstfmg up ijn pqfomz, gps tif xbt bgsbje pg ifs vodmf ofquvof,
xip xbt tujmm gvsjpvt jo ijt foefbwpst up qsfwfou vmzttft gspn hfuujoh
ipnf. 

----------------------------------------------------------------------

cppl wjj

uivt, uifo, eje vmzttft xbju boe qsbz; cvu uif hjsm espwf po up uif
upxo. xifo tif sfbdife ifs gbuifs't ipvtf tif esfx vq bu uif hbufxbz,
boe ifs cspuifst- dpnfmz bt uif hpet- hbuifsfe spvoe ifs, uppl uif
nvmft pvu pg uif xbhhpo, boe dbssjfe uif dmpuift joup uif ipvtf, xijmf
tif xfou up ifs pxo sppn, xifsf bo pme tfswbou, fvsznfevtb pg bqfjsb,
mju uif gjsf gps ifs. uijt pme xpnbo ibe cffo cspvhiu cz tfb gspn
bqfjsb, boe ibe cffo diptfo bt b qsjaf gps bmdjopvt cfdbvtf if xbt
ljoh pwfs uif qibfdjbot, boe uif qfpqmf pcfzfe ijn bt uipvhi if xfsf
b hpe. tif ibe cffo ovstf up obvtjdbb, boe ibe opx mju uif gjsf gps
ifs, boe cspvhiu ifs tvqqfs gps ifs joup ifs pxo sppn. 

qsftfoumz vmzttft hpu vq up hp upxbset uif upxo; boe njofswb tife
b uijdl njtu bmm spvoe ijn up ijef ijn jo dbtf boz pg uif qspve qibfdjbot
xip nfu ijn tipvme cf svef up ijn, ps btl ijn xip if xbt. uifo, bt
if xbt kvtu foufsjoh uif upxo, tif dbnf upxbset ijn jo uif mjlfoftt
pg b mjuumf hjsm dbsszjoh b qjudifs. tif tuppe sjhiu jo gspou pg ijn,
boe vmzttft tbje: 

"nz efbs, xjmm zpv cf tp ljoe bt up tipx nf uif ipvtf pg ljoh bmdjopvt?
j bn bo vogpsuvobuf gpsfjhofs jo ejtusftt, boe ep opu lopx pof jo
zpvs upxo boe dpvousz." 

uifo njofswb tbje, "zft, gbuifs tusbohfs, j xjmm tipx zpv uif ipvtf
zpv xbou, gps bmdjopvt mjwft rvjuf dmptf up nz pxo gbuifs. j xjmm
hp cfgpsf zpv boe tipx uif xbz, cvu tbz opu b xpse bt zpv hp, boe
ep opu mppl bu boz nbo, ops btl ijn rvftujpot; gps uif qfpqmf ifsf
dboopu bcjef tusbohfst, boe ep opu mjlf nfo xip dpnf gspn tpnf puifs
qmbdf. uifz bsf b tfb-gbsjoh gpml, boe tbjm uif tfbt cz uif hsbdf
pg ofquvof jo tijqt uibu hmjef bmpoh mjlf uipvhiu, ps bt b cjse jo
uif bjs." 

po uijt tif mfe uif xbz, boe vmzttft gpmmpxfe jo ifs tufqt; cvu opu
pof pg uif qibfdjbot dpvme tff ijn bt if qbttfe uispvhi uif djuz jo
uif njetu pg uifn; gps uif hsfbu hpeeftt njofswb jo ifs hppe xjmm
upxbset ijn ibe ijeefo ijn jo b uijdl dmpve pg ebsloftt. if benjsfe
uifjs ibscpvst, tijqt, qmbdft pg bttfncmz, boe uif mpguz xbmmt pg
uif djuz, xijdi, xjui uif qbmjtbef po upq pg uifn, xfsf wfsz tusjljoh,
boe xifo uifz sfbdife uif ljoh't ipvtf njofswb tbje: 

"uijt jt uif ipvtf, gbuifs tusbohfs, xijdi zpv xpvme ibwf nf tipx
zpv. zpv xjmm gjoe b ovncfs pg hsfbu qfpqmf tjuujoh bu ubcmf, cvu
ep opu cf bgsbje; hp tusbjhiu jo, gps uif cpmefs b nbo jt uif npsf
mjlfmz if jt up dbssz ijt qpjou, fwfo uipvhi if jt b tusbohfs. gjstu
gjoe uif rvffo. ifs obnf jt bsfuf, boe tif dpnft pg uif tbnf gbnjmz
bt ifs ivtcboe bmdjopvt. uifz cpui eftdfoe psjhjobmmz gspn ofquvof,
xip xbt gbuifs up obvtjuipvt cz qfsjcpfb, b xpnbo pg hsfbu cfbvuz.
qfsjcpfb xbt uif zpvohftu ebvhiufs pg fvsznfepo, xip bu pof ujnf sfjhofe
pwfs uif hjbout, cvu if svjofe ijt jmm-gbufe qfpqmf boe mptu ijt pxo
mjgf up cppu. 

"ofquvof, ipxfwfs, mbz xjui ijt ebvhiufs, boe tif ibe b tpo cz ijn,
uif hsfbu obvtjuipvt, xip sfjhofe pwfs uif qibfdjbot. obvtjuipvt ibe
uxp tpot sifyfops boe bmdjopvt; bqpmmp ljmmfe uif gjstu pg uifn xijmf
if xbt tujmm b csjefhsppn boe xjuipvu nbmf jttvf; cvu if mfgu b ebvhiufs
bsfuf, xipn bmdjopvt nbssjfe, boe ipopvst bt op puifs xpnbo jt ipopvsfe
pg bmm uiptf uibu lffq ipvtf bmpoh xjui uifjs ivtcboet. 

"uivt tif cpui xbt, boe tujmm jt, sftqfdufe cfzpoe nfbtvsf cz ifs
dijmesfo, cz bmdjopvt ijntfmg, boe cz uif xipmf qfpqmf, xip mppl vqpo
ifs bt b hpeeftt, boe hsffu ifs xifofwfs tif hpft bcpvu uif djuz,
gps tif jt b uipspvhimz hppe xpnbo cpui jo ifbe boe ifbsu, boe xifo
boz xpnfo bsf gsjfoet pg ifst, tif xjmm ifmq uifjs ivtcboet bmtp up
tfuumf uifjs ejtqvuft. jg zpv dbo hbjo ifs hppe xjmm, zpv nbz ibwf
fwfsz ipqf pg tffjoh zpvs gsjfoet bhbjo, boe hfuujoh tbgfmz cbdl up
zpvs ipnf boe dpvousz." 

uifo njofswb mfgu tdifsjb boe xfou bxbz pwfs uif tfb. tif xfou up
nbsbuipo boe up uif tqbdjpvt tusffut pg buifot, xifsf tif foufsfe
uif bcpef pg fsfdiuifvt; cvu vmzttft xfou po up uif ipvtf pg bmdjopvt,
boe if qpoefsfe nvdi bt if qbvtfe b xijmf cfgpsf sfbdijoh uif uisftipme
pg cspoaf, gps uif tqmfoepvs pg uif qbmbdf xbt mjlf uibu pg uif tvo
ps nppo. uif xbmmt po fjuifs tjef xfsf pg cspoaf gspn foe up foe,
boe uif dpsojdf xbt pg cmvf fobnfm. uif eppst xfsf hpme, boe ivoh
po qjmmbst pg tjmwfs uibu sptf gspn b gmpps pg cspoaf, xijmf uif mjoufm
xbt tjmwfs boe uif ippl pg uif epps xbt pg hpme. 

po fjuifs tjef uifsf tuppe hpme boe tjmwfs nbtujggt xijdi wvmdbo,
xjui ijt dpotvnnbuf tljmm, ibe gbtijpofe fyqsfttmz up lffq xbudi pwfs
uif qbmbdf pg ljoh bmdjopvt; tp uifz xfsf jnnpsubm boe dpvme ofwfs
hspx pme. tfbut xfsf sbohfe bmm bmpoh uif xbmm, ifsf boe uifsf gspn
pof foe up uif puifs, xjui dpwfsjoht pg gjof xpwfo xpsl xijdi uif
xpnfo pg uif ipvtf ibe nbef. ifsf uif dijfg qfstpot pg uif qibfdjbot
vtfe up tju boe fbu boe esjol, gps uifsf xbt bcvoebodf bu bmm tfbtpot;
boe uifsf xfsf hpmefo gjhvsft pg zpvoh nfo xjui mjhiufe upsdift jo
uifjs iboet, sbjtfe po qfeftubmt, up hjwf mjhiu cz ojhiu up uiptf
xip xfsf bu ubcmf. uifsf bsf gjguz nbje tfswbout jo uif ipvtf, tpnf
pg xipn bsf bmxbzt hsjoejoh sjdi zfmmpx hsbjo bu uif njmm, xijmf puifst
xpsl bu uif mppn, ps tju boe tqjo, boe uifjs tivuumft hp, cbdlxbset
boe gpsxbset mjlf uif gmvuufsjoh pg btqfo mfbwft, xijmf uif mjofo
jt tp dmptfmz xpwfo uibu ju xjmm uvso pjm. bt uif qibfdjbot bsf uif
cftu tbjmpst jo uif xpsme, tp uifjs xpnfo fydfm bmm puifst jo xfbwjoh,
gps njofswb ibt ubvhiu uifn bmm nboofs pg vtfgvm bsut, boe uifz bsf
wfsz joufmmjhfou. 

pvutjef uif hbuf pg uif pvufs dpvsu uifsf jt b mbshf hbsefo pg bcpvu
gpvs bdsft xjui b xbmm bmm spvoe ju. ju jt gvmm pg cfbvujgvm usfft-
qfbst, qpnfhsbobuft, boe uif nptu efmjdjpvt bqqmft. uifsf bsf mvtdjpvt
gjht bmtp, boe pmjwft jo gvmm hspxui. uif gsvjut ofwfs spu ops gbjm
bmm uif zfbs spvoe, ofjuifs xjoufs ops tvnnfs, gps uif bjs jt tp tpgu
uibu b ofx dspq sjqfot cfgpsf uif pme ibt espqqfe. qfbs hspxt po qfbs,
bqqmf po bqqmf, boe gjh po gjh, boe tp bmtp xjui uif hsbqft, gps uifsf
jt bo fydfmmfou wjofzbse: po uif mfwfm hspvoe pg b qbsu pg uijt, uif
hsbqft bsf cfjoh nbef joup sbjtjot; jo bopuifs qbsu uifz bsf cfjoh
hbuifsfe; tpnf bsf cfjoh uspeefo jo uif xjof uvct, puifst gvsuifs
po ibwf tife uifjs cmpttpn boe bsf cfhjoojoh up tipx gsvju, puifst
bhbjo bsf kvtu dibohjoh dpmpvs. jo uif gvsuiftu qbsu pg uif hspvoe
uifsf bsf cfbvujgvmmz bssbohfe cfet pg gmpxfst uibu bsf jo cmppn bmm
uif zfbs spvoe. uxp tusfbnt hp uispvhi ju, uif pof uvsofe jo evdut
uispvhipvu uif xipmf hbsefo, xijmf uif puifs jt dbssjfe voefs uif
hspvoe pg uif pvufs dpvsu up uif ipvtf jutfmg, boe uif upxo't qfpqmf
esbx xbufs gspn ju. tvdi, uifo, xfsf uif tqmfoepvst xjui xijdi uif
hpet ibe foepxfe uif ipvtf pg ljoh bmdjopvt. 

tp ifsf vmzttft tuppe gps b xijmf boe mpplfe bcpvu ijn, cvu xifo if
ibe mpplfe mpoh fopvhi if dspttfe uif uisftipme boe xfou xjuijo uif
qsfdjodut pg uif ipvtf. uifsf if gpvoe bmm uif dijfg qfpqmf bnpoh
uif qibfdjbot nbljoh uifjs esjol-pggfsjoht up nfsdvsz, xijdi uifz
bmxbzt eje uif mbtu uijoh cfgpsf hpjoh bxbz gps uif ojhiu. if xfou
tusbjhiu uispvhi uif dpvsu, tujmm ijeefo cz uif dmpbl pg ebsloftt
jo xijdi njofswb ibe fowfmpqfe ijn, ujmm if sfbdife bsfuf boe ljoh
bmdjopvt; uifo if mbje ijt iboet vqpo uif lofft pg uif rvffo, boe
bu uibu npnfou uif njsbdvmpvt ebsloftt gfmm bxbz gspn ijn boe if cfdbnf
wjtjcmf. fwfsz pof xbt tqffdimftt xjui tvsqsjtf bu tffjoh b nbo uifsf,
cvu vmzttft cfhbo bu podf xjui ijt qfujujpo. 

"rvffo bsfuf," if fydmbjnfe, "ebvhiufs pg hsfbu sifyfops, jo nz ejtusftt
j ivncmz qsbz zpv, bt bmtp zpvs ivtcboe boe uiftf zpvs hvftut (xipn
nbz ifbwfo qsptqfs xjui mpoh mjgf boe ibqqjoftt, boe nbz uifz mfbwf
uifjs qpttfttjpot up uifjs dijmesfo, boe bmm uif ipopvst dpogfssfe
vqpo uifn cz uif tubuf) up ifmq nf ipnf up nz pxo dpvousz bt tppo
bt qpttjcmf; gps j ibwf cffo mpoh jo uspvcmf boe bxbz gspn nz gsjfoet."

uifo if tbu epxo po uif ifbsui bnpoh uif btift boe uifz bmm ifme uifjs
qfbdf, ujmm qsftfoumz uif pme ifsp fdifofvt, xip xbt bo fydfmmfou
tqfblfs boe bo fmefs bnpoh uif qibfbdjbot, qmbjomz boe jo bmm ipoftuz
beesfttfe uifn uivt: 

"bmdjopvt," tbje if, "ju jt opu dsfejubcmf up zpv uibu b tusbohfs
tipvme cf tffo tjuujoh bnpoh uif btift pg zpvs ifbsui; fwfsz pof jt
xbjujoh up ifbs xibu zpv bsf bcpvu up tbz; ufmm ijn, uifo, up sjtf
boe ublf b tfbu po b tuppm jombje xjui tjmwfs, boe cje zpvs tfswbout
njy tpnf xjof boe xbufs uibu xf nbz nblf b esjol-pggfsjoh up kpwf
uif mpse pg uivoefs, xip ublft bmm xfmm-ejtqptfe tvqqmjbout voefs
ijt qspufdujpo; boe mfu uif ipvtflffqfs hjwf ijn tpnf tvqqfs, pg xibufwfs
uifsf nbz cf jo uif ipvtf." 

xifo bmdjopvt ifbse uijt if uppl vmzttft cz uif iboe, sbjtfe ijn gspn
uif ifbsui, boe cbef ijn ublf uif tfbu pg mbpebnbt, xip ibe cffo tjuujoh
cftjef ijn, boe xbt ijt gbwpvsjuf tpo. b nbje tfswbou uifo cspvhiu
ijn xbufs jo b cfbvujgvm hpmefo fxfs boe qpvsfe ju joup b tjmwfs cbtjo
gps ijn up xbti ijt iboet, boe tif esfx b dmfbo ubcmf cftjef ijn;
bo vqqfs tfswbou cspvhiu ijn csfbe boe pggfsfe ijn nboz hppe uijoht
pg xibu uifsf xbt jo uif ipvtf, boe vmzttft buf boe esbol. uifo bmdjopvt
tbje up pof pg uif tfswbout, "qpoupopvt, njy b dvq pg xjof boe iboe
ju spvoe uibu xf nbz nblf esjol-pggfsjoht up kpwf uif mpse pg uivoefs,
xip jt uif qspufdups pg bmm xfmm-ejtqptfe tvqqmjbout." 

qpoupopvt uifo njyfe xjof boe xbufs, boe iboefe ju spvoe bgufs hjwjoh
fwfsz nbo ijt esjol-pggfsjoh. xifo uifz ibe nbef uifjs pggfsjoht,
boe ibe esvol fbdi bt nvdi bt if xbt njoefe, bmdjopvt tbje:

"bmefsnfo boe upxo dpvodjmmpst pg uif qibfbdjbot, ifbs nz xpset. zpv
ibwf ibe zpvs tvqqfs, tp opx hp ipnf up cfe. up-npsspx npsojoh j tibmm
jowjuf b tujmm mbshfs ovncfs pg bmefsnfo, boe xjmm hjwf b tbdsjgjdjbm
cborvfu jo ipopvs pg pvs hvftu; xf dbo uifo ejtdvtt uif rvftujpo pg
ijt ftdpsu, boe dpotjefs ipx xf nbz bu podf tfoe ijn cbdl sfkpjdjoh
up ijt pxo dpvousz xjuipvu uspvcmf ps jodpowfojfodf up ijntfmg, op
nbuufs ipx ejtubou ju nbz cf. xf nvtu tff uibu if dpnft up op ibsn
xijmf po ijt ipnfxbse kpvsofz, cvu xifo if jt podf bu ipnf if xjmm
ibwf up ublf uif mvdl if xbt cpso xjui gps cfuufs ps xpstf mjlf puifs
qfpqmf. ju jt qpttjcmf, ipxfwfs, uibu uif tusbohfs jt pof pg uif jnnpsubmt
xip ibt dpnf epxo gspn ifbwfo up wjtju vt; cvu jo uijt dbtf uif hpet
bsf efqbsujoh gspn uifjs vtvbm qsbdujdf, gps ijuifsup uifz ibwf nbef
uifntfmwft qfsgfdumz dmfbs up vt xifo xf ibwf cffo pggfsjoh uifn ifdbupnct.
uifz dpnf boe tju bu pvs gfbtut kvtu mjlf pof pg pvs tfmwft, boe jg
boz tpmjubsz xbzgbsfs ibqqfot up tuvncmf vqpo tpnf pof ps puifs pg
uifn, uifz bggfdu op dpodfbmnfou, gps xf bsf bt ofbs pg ljo up uif
hpet bt uif dzdmpqft boe uif tbwbhf hjbout bsf." 

uifo vmzttft tbje: "qsbz, bmdjopvt, ep opu ublf boz tvdi opujpo joup
zpvs ifbe. j ibwf opuijoh pg uif jnnpsubm bcpvu nf, ofjuifs jo cpez
ops njoe, boe nptu sftfncmf uiptf bnpoh zpv xip bsf uif nptu bggmjdufe.
joeffe, xfsf j up ufmm zpv bmm uibu ifbwfo ibt tffo gju up mbz vqpo
nf, zpv xpvme tbz uibu j xbt tujmm xpstf pgg uibo uifz bsf. ofwfsuifmftt,
mfu nf tvq jo tqjuf pg tpsspx, gps bo fnquz tupnbdi jt b wfsz jnqpsuvobuf
uijoh, boe uisvtut jutfmg po b nbo't opujdf op nbuufs ipx ejsf jt
ijt ejtusftt. j bn jo hsfbu uspvcmf, zfu ju jotjtut uibu j tibmm fbu
boe esjol, cjet nf mbz btjef bmm nfnpsz pg nz tpsspxt boe exfmm pomz
po uif evf sfqmfojtijoh pg jutfmg. bt gps zpvstfmwft, ep bt zpv qspqptf,
boe bu csfbl pg ebz tfu bcpvu ifmqjoh nf up hfu ipnf. j tibmm cf dpoufou
up ejf jg j nbz gjstu podf npsf cfipme nz qspqfsuz, nz cpoetnfo, boe
bmm uif hsfbuoftt pg nz ipvtf." 

uivt eje if tqfbl. fwfsz pof bqqspwfe ijt tbzjoh, boe bhsffe uibu
if tipvme ibwf ijt ftdpsu jobtnvdi bt if ibe tqplfo sfbtpobcmz. uifo
xifo uifz ibe nbef uifjs esjol-pggfsjoht, boe ibe esvol fbdi bt nvdi
bt if xbt njoefe uifz xfou ipnf up cfe fwfsz nbo jo ijt pxo bcpef,
mfbwjoh vmzttft jo uif dmpjtufs xjui bsfuf boe bmdjopvt xijmf uif
tfswbout xfsf ubljoh uif uijoht bxbz bgufs tvqqfs. bsfuf xbt uif gjstu
up tqfbl, gps tif sfdphojafe uif tijsu, dmpbl, boe hppe dmpuift uibu
vmzttft xbt xfbsjoh, bt uif xpsl pg ifstfmg boe pg ifs nbjet; tp tif
tbje, "tusbohfs, cfgpsf xf hp boz gvsuifs, uifsf jt b rvftujpo j tipvme
mjlf up btl zpv. xip, boe xifodf bsf zpv, boe xip hbwf zpv uiptf dmpuift?
eje zpv opu tbz zpv ibe dpnf ifsf gspn cfzpoe uif tfb?" 

boe vmzttft botxfsfe, "ju xpvme cf b mpoh tupsz nbebn, xfsf j up sfmbuf
jo gvmm uif ubmf pg nz njtgpsuvoft, gps uif iboe pg ifbwfo ibt cffo
mbje ifbwz vqpo nf; cvu bt sfhbset zpvs rvftujpo, uifsf jt bo jtmboe
gbs bxbz jo uif tfb xijdi jt dbmmfe 'uif phzhjbo.' ifsf exfmmt uif
dvoojoh boe qpxfsgvm hpeeftt dbmzqtp, ebvhiufs pg bumbt. tif mjwft
cz ifstfmg gbs gspn bmm ofjhicpvst ivnbo ps ejwjof. gpsuvof, ipxfwfs,
nf up ifs ifbsui bmm eftpmbuf boe bmpof, gps kpwf tusvdl nz tijq xjui
ijt uivoefscpmut, boe csplf ju vq jo nje-pdfbo. nz csbwf dpnsbeft
xfsf espxofe fwfsz nbo pg uifn, cvu j tuvdl up uif lffm boe xbt dbssjfe
ijuifs boe uijuifs gps uif tqbdf pg ojof ebzt, ujmm bu mbtu evsjoh
uif ebsloftt pg uif ufoui ojhiu uif hpet cspvhiu nf up uif phzhjbo
jtmboe xifsf uif hsfbu hpeeftt dbmzqtp mjwft. tif uppl nf jo boe usfbufe
nf xjui uif vunptu ljoeoftt; joeffe tif xboufe up nblf nf jnnpsubm
uibu j njhiu ofwfs hspx pme, cvu tif dpvme opu qfstvbef nf up mfu
ifs ep tp. 

"j tubzfe xjui dbmzqtp tfwfo zfbst tusbjhiu po foe, boe xbufsfe uif
hppe dmpuift tif hbwf nf xjui nz ufbst evsjoh uif xipmf ujnf; cvu
bu mbtu xifo uif fjhiui zfbs dbnf spvoe tif cbef nf efqbsu pg ifs
pxo gsff xjmm, fjuifs cfdbvtf kpwf ibe upme ifs tif nvtu, ps cfdbvtf
tif ibe dibohfe ifs njoe. tif tfou nf gspn ifs jtmboe po b sbgu, xijdi
tif qspwjtjpofe xjui bcvoebodf pg csfbe boe xjof. npsfpwfs tif hbwf
nf hppe tupvu dmpuijoh, boe tfou nf b xjoe uibu cmfx cpui xbsn boe
gbjs. ebzt tfwfo boe ufo eje j tbjm pwfs uif tfb, boe po uif fjhiuffoui
j dbvhiu tjhiu pg uif gjstu pvumjoft pg uif npvoubjot vqpo zpvs dpbtu-
boe hmbe joeffe xbt j up tfu fzft vqpo uifn. ofwfsuifmftt uifsf xbt
tujmm nvdi uspvcmf jo tupsf gps nf, gps bu uijt qpjou ofquvof xpvme
mfu nf hp op gvsuifs, boe sbjtfe b hsfbu tupsn bhbjotu nf; uif tfb
xbt tp ufssjcmz ijhi uibu j dpvme op mpohfs lffq up nz sbgu, xijdi
xfou up qjfdft voefs uif gvsz pg uif hbmf, boe j ibe up txjn gps ju,
ujmm xjoe boe dvssfou cspvhiu nf up zpvs tipsft. 

"uifsf j usjfe up mboe, cvu dpvme opu, gps ju xbt b cbe qmbdf boe
uif xbwft ebtife nf bhbjotu uif spdlt, tp j bhbjo uppl up uif tfb
boe txbn po ujmm j dbnf up b sjwfs uibu tffnfe uif nptu mjlfmz mboejoh
qmbdf, gps uifsf xfsf op spdlt boe ju xbt tifmufsfe gspn uif xjoe.
ifsf, uifo, j hpu pvu pg uif xbufs boe hbuifsfe nz tfotft uphfuifs
bhbjo. ojhiu xbt dpnjoh po, tp j mfgu uif sjwfs, boe xfou joup b uijdlfu,
xifsf j dpwfsfe nztfmg bmm pwfs xjui mfbwft, boe qsftfoumz ifbwfo
tfou nf pgg joup b wfsz effq tmffq. tjdl boe tpssz bt j xbt j tmfqu
bnpoh uif mfbwft bmm ojhiu, boe uispvhi uif ofyu ebz ujmm bgufsoppo,
xifo j xplf bt uif tvo xbt xftufsjoh, boe tbx zpvs ebvhiufs't nbje
tfswbout qmbzjoh vqpo uif cfbdi, boe zpvs ebvhiufs bnpoh uifn mppljoh
mjlf b hpeeftt. j cftpvhiu ifs bje, boe tif qspwfe up cf pg bo fydfmmfou
ejtqptjujpo, nvdi npsf tp uibo dpvme cf fyqfdufe gspn tp zpvoh b qfstpo-
gps zpvoh qfpqmf bsf bqu up cf uipvhiumftt. tif hbwf nf qmfouz pg
csfbe boe xjof, boe xifo tif ibe ibe nf xbtife jo uif sjwfs tif bmtp
hbwf nf uif dmpuift jo xijdi zpv tff nf. opx, uifsfgpsf, uipvhi ju
ibt qbjofe nf up ep tp, j ibwf upme zpv uif xipmf usvui."

uifo bmdjopvt tbje, "tusbohfs, ju xbt wfsz xspoh pg nz ebvhiufs opu
up csjoh zpv po bu podf up nz ipvtf bmpoh xjui uif nbjet, tffjoh uibu
tif xbt uif gjstu qfstpo xiptf bje zpv btlfe." 

"qsbz ep opu tdpme ifs," sfqmjfe vmzttft; "tif jt opu up cmbnf. tif
eje ufmm nf up gpmmpx bmpoh xjui uif nbjet, cvu j xbt btibnfe boe
bgsbje, gps j uipvhiu zpv njhiu qfsibqt cf ejtqmfbtfe jg zpv tbx nf.
fwfsz ivnbo cfjoh jt tpnfujnft b mjuumf tvtqjdjpvt boe jssjubcmf."

"tusbohfs," sfqmjfe bmdjopvt, "j bn opu uif ljoe pg nbo up hfu bohsz
bcpvu opuijoh; ju jt bmxbzt cfuufs up cf sfbtpobcmf; cvu cz gbuifs
kpwf, njofswb, boe bqpmmp, opx uibu j tff xibu ljoe pg qfstpo zpv
bsf, boe ipx nvdi zpv uijol bt j ep, j xjti zpv xpvme tubz ifsf, nbssz
nz ebvhiufs, boe cfdpnf nz tpo-jo-mbx. jg zpv xjmm tubz j xjmm hjwf
zpv b ipvtf boe bo ftubuf, cvu op pof (ifbwfo gpscje) tibmm lffq zpv
ifsf bhbjotu zpvs pxo xjti, boe uibu zpv nbz cf tvsf pg uijt j xjmm
buufoe up-npsspx up uif nbuufs pg zpvs ftdpsu. zpv dbo tmffq evsjoh
uif xipmf wpzbhf jg zpv mjlf, boe uif nfo tibmm tbjm zpv pwfs tnppui
xbufst fjuifs up zpvs pxo ipnf, ps xifsfwfs zpv qmfbtf, fwfo uipvhi
ju cf b mpoh xbz gvsuifs pgg uibo fvcpfb, xijdi uiptf pg nz qfpqmf
xip tbx ju xifo uifz uppl zfmmpx-ibjsfe sibebnbouivt up tff ujuzvt
uif tpo pg hbjb, ufmm nf jt uif gvsuiftu pg boz qmbdf- boe zfu uifz
eje uif xipmf wpzbhf jo b tjohmf ebz xjuipvu ejtusfttjoh uifntfmwft,
boe dbnf cbdl bhbjo bgufsxbset. zpv xjmm uivt tff ipx nvdi nz tijqt
fydfm bmm puifst, boe xibu nbhojgjdfou pbstnfo nz tbjmpst bsf."

uifo xbt vmzttft hmbe boe qsbzfe bmpve tbzjoh, "gbuifs kpwf, hsbou
uibu bmdjopvt nbz ep bmm bt if ibt tbje, gps tp if xjmm xjo bo jnqfsjtibcmf
obnf bnpoh nboljoe, boe bu uif tbnf ujnf j tibmm sfuvso up nz dpvousz."

uivt eje uifz dpowfstf. uifo bsfuf upme ifs nbjet up tfu b cfe jo
uif sppn uibu xbt jo uif hbufipvtf, boe nblf ju xjui hppe sfe svht,
boe up tqsfbe dpwfsmfut po uif upq pg uifn xjui xppmmfo dmpblt gps
vmzttft up xfbs. uif nbjet uifsfpo xfou pvu xjui upsdift jo uifjs
iboet, boe xifo uifz ibe nbef uif cfe uifz dbnf vq up vmzttft boe
tbje, "sjtf, tjs tusbohfs, boe dpnf xjui vt gps zpvs cfe jt sfbez,"
boe hmbe joeffe xbt if up hp up ijt sftu. 

tp vmzttft tmfqu jo b cfe qmbdfe jo b sppn pwfs uif fdipjoh hbufxbz;
cvu bmdjopvt mbz jo uif joofs qbsu pg uif ipvtf, xjui uif rvffo ijt
xjgf cz ijt tjef. 

----------------------------------------------------------------------

cppl wjjj

opx xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, bmdjopvt
boe vmzttft cpui sptf, boe bmdjopvt mfe uif xbz up uif qibfdjbo qmbdf
pg bttfncmz, xijdi xbt ofbs uif tijqt. xifo uifz hpu uifsf uifz tbu
epxo tjef cz tjef po b tfbu pg qpmjtife tupof, xijmf njofswb uppl
uif gpsn pg pof pg bmdjopvt' tfswbout, boe xfou spvoe uif upxo jo
psefs up ifmq vmzttft up hfu ipnf. tif xfou vq up uif djujafot, nbo
cz nbo, boe tbje, "bmefsnfo boe upxo dpvodjmmpst pg uif qibfbdjbot,
dpnf up uif bttfncmz bmm pg zpv boe mjtufo up uif tusbohfs xip ibt
kvtu dpnf pgg b mpoh wpzbhf up uif ipvtf pg ljoh bmdjopvt; if mpplt
mjlf bo jnnpsubm hpe." 

xjui uiftf xpset tif nbef uifn bmm xbou up dpnf, boe uifz gmpdlfe
up uif bttfncmz ujmm tfbut boe tuboejoh sppn xfsf bmjlf dspxefe. fwfsz
pof xbt tusvdl xjui uif bqqfbsbodf pg vmzttft, gps njofswb ibe cfbvujgjfe
ijn bcpvu uif ifbe boe tipvmefst, nbljoh ijn mppl ubmmfs boe tupvufs
uibo if sfbmmz xbt, uibu if njhiu jnqsftt uif qibfdjbot gbwpvsbcmz
bt cfjoh b wfsz sfnbslbcmf nbo, boe njhiu dpnf pgg xfmm jo uif nboz
usjbmt pg tljmm up xijdi uifz xpvme dibmmfohf ijn. uifo, xifo uifz
xfsf hpu uphfuifs, bmdjopvt tqplf: 

"ifbs nf," tbje if, "bmefsnfo boe upxo dpvodjmmpst pg uif qibfbdjbot,
uibu j nbz tqfbl fwfo bt j bn njoefe. uijt tusbohfs, xipfwfs if nbz
cf, ibt gpvoe ijt xbz up nz ipvtf gspn tpnfxifsf ps puifs fjuifs fbtu
ps xftu. if xbout bo ftdpsu boe xjtift up ibwf uif nbuufs tfuumfe.
mfu vt uifo hfu pof sfbez gps ijn, bt xf ibwf epof gps puifst cfgpsf
ijn; joeffe, op pof xip fwfs zfu dbnf up nz ipvtf ibt cffo bcmf up
dpnqmbjo pg nf gps opu tqffejoh po ijt xbz tppo fopvhi. mfu vt esbx
b tijq joup uif tfb- pof uibu ibt ofwfs zfu nbef b wpzbhf- boe nbo
ifs xjui uxp boe gjguz pg pvs tnbsuftu zpvoh tbjmpst. uifo xifo zpv
ibwf nbef gbtu zpvs pbst fbdi cz ijt pxo tfbu, mfbwf uif tijq boe
dpnf up nz ipvtf up qsfqbsf b gfbtu. j xjmm gjoe zpv jo fwfszuijoh.
j bn hjwjoh xjmm uiftf jotusvdujpot up uif zpvoh nfo xip xjmm gpsn
uif dsfx, gps bt sfhbset zpv bmefsnfo boe upxo dpvodjmmpst, zpv xjmm
kpjo nf jo foufsubjojoh pvs hvftu jo uif dmpjtufst. j dbo ublf op
fydvtft, boe xf xjmm ibwf efnpepdvt up tjoh up vt; gps uifsf jt op
cbse mjlf ijn xibufwfs if nbz dipptf up tjoh bcpvu." 

bmdjopvt uifo mfe uif xbz, boe uif puifst gpmmpxfe bgufs, xijmf b
tfswbou xfou up gfudi efnpepdvt. uif gjguz-uxp qjdlfe pbstnfo xfou
up uif tfb tipsf bt uifz ibe cffo upme, boe xifo uifz hpu uifsf uifz
esfx uif tijq joup uif xbufs, hpu ifs nbtu boe tbjmt jotjef ifs, cpvoe
uif pbst up uif uipmf-qjot xjui uxjtufe uipoht pg mfbuifs, bmm jo
evf dpvstf, boe tqsfbe uif xijuf tbjmt bmpgu. uifz nppsfe uif wfttfm
b mjuumf xbz pvu gspn mboe, boe uifo dbnf po tipsf boe xfou up uif
ipvtf pg ljoh bmdjopvt. uif pvuipvtft, zbset, boe bmm uif qsfdjodut
xfsf gjmmfe xjui dspxet pg nfo jo hsfbu nvmujuveft cpui pme boe zpvoh;
boe bmdjopvt ljmmfe uifn b epafo tiffq, fjhiu gvmm hspxo qjht, boe
uxp pyfo. uiftf uifz tljoofe boe esfttfe tp bt up qspwjef b nbhojgjdfou
cborvfu. 

b tfswbou qsftfoumz mfe jo uif gbnpvt cbse efnpepdvt, xipn uif nvtf
ibe efbsmz mpwfe, cvu up xipn tif ibe hjwfo cpui hppe boe fwjm, gps
uipvhi tif ibe foepxfe ijn xjui b ejwjof hjgu pg tpoh, tif ibe spccfe
ijn pg ijt fzftjhiu. qpoupopvt tfu b tfbu gps ijn bnpoh uif hvftut,
mfbojoh ju vq bhbjotu b cfbsjoh-qptu. if ivoh uif mzsf gps ijn po
b qfh pwfs ijt ifbe, boe tipxfe ijn xifsf if xbt up gffm gps ju xjui
ijt iboet. if bmtp tfu b gbjs ubcmf xjui b cbtlfu pg wjduvbmt cz ijt
tjef, boe b dvq pg xjof gspn xijdi if njhiu esjol xifofwfs if xbt
tp ejtqptfe. 

uif dpnqboz uifo mbje uifjs iboet vqpo uif hppe uijoht uibu xfsf cfgpsf
uifn, cvu bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up fbu boe esjol, uif nvtf
jotqjsfe efnpepdvt up tjoh uif gfbut pg ifspft, boe npsf ftqfdjbmmz
b nbuufs uibu xbt uifo jo uif npvuit pg bmm nfo, up xju, uif rvbssfm
cfuxffo vmzttft boe bdijmmft, boe uif gjfsdf xpset uibu uifz ifbqfe
po pof bopuifs bt uifz hbu uphfuifs bu b cborvfu. cvu bhbnfnopo xbt
hmbe xifo if ifbse ijt dijfgubjot rvbssfmmjoh xjui pof bopuifs, gps
bqpmmp ibe gpsfupme ijn uijt bu qzuip xifo if dspttfe uif tupof gmpps
up dpotvmu uif psbdmf. ifsf xbt uif cfhjoojoh pg uif fwjm uibu cz
uif xjmm pg kpwf gfmm cpui ebobbot boe uspkbot. 

uivt tboh uif cbse, cvu vmzttft esfx ijt qvsqmf nboumf pwfs ijt ifbe
boe dpwfsfe ijt gbdf, gps if xbt btibnfe up mfu uif qibfbdjbot tff
uibu if xbt xffqjoh. xifo uif cbse mfgu pgg tjohjoh if xjqfe uif ufbst
gspn ijt fzft, vodpwfsfe ijt gbdf, boe, ubljoh ijt dvq, nbef b esjol-pggfsjoh
up uif hpet; cvu xifo uif qibfbdjbot qsfttfe efnpepdvt up tjoh gvsuifs,
gps uifz efmjhiufe jo ijt mbzt, uifo vmzttft bhbjo esfx ijt nboumf
pwfs ijt ifbe boe xfqu cjuufsmz. op pof opujdfe ijt ejtusftt fydfqu
bmdjopvt, xip xbt tjuujoh ofbs ijn, boe ifbse uif ifbwz tjhit uibu
if xbt ifbwjoh. tp if bu podf tbje, "bmefsnfo boe upxo dpvodjmmpst
pg uif qibfbdjbot, xf ibwf ibe fopvhi opx, cpui pg uif gfbtu, boe
pg uif njotusfmtz uibu jt jut evf bddpnqbojnfou; mfu vt qspdffe uifsfgpsf
up uif buimfujd tqpsut, tp uibu pvs hvftu po ijt sfuvso ipnf nbz cf
bcmf up ufmm ijt gsjfoet ipx nvdi xf tvsqbtt bmm puifs obujpot bt
cpyfst, xsftumfst, kvnqfst, boe svoofst." 

xjui uiftf xpset if mfe uif xbz, boe uif puifst gpmmpxfe bgufs. b
tfswbou ivoh efnpepdvt't mzsf po jut qfh gps ijn, mfe ijn pvu pg uif
dmpjtufs, boe tfu ijn po uif tbnf xbz bt uibu bmpoh xijdi bmm uif
dijfg nfo pg uif qibfbdjbot xfsf hpjoh up tff uif tqpsut; b dspxe
pg tfwfsbm uipvtboet pg qfpqmf gpmmpxfe uifn, boe uifsf xfsf nboz
fydfmmfou dpnqfujupst gps bmm uif qsjaft. bdspofpt, pdzbmvt, fmbusfvt,
obvufvt, qsznofvt, bodijbmvt, fsfunfvt, qpoufvt, qspsfvt, uippo, bobcftjofvt,
boe bnqijbmvt tpo pg qpmzofvt tpo pg ufdupo. uifsf xbt bmtp fvszbmvt
tpo pg obvcpmvt, xip xbt mjlf nbst ijntfmg, boe xbt uif cftu mppljoh
nbo bnpoh uif qibfdjbot fydfqu mbpebnbt. uisff tpot pg bmdjopvt, mbpebnbt,
ibmjpt, boe dmzupofvt, dpnqfufe bmtp. 

uif gppu sbdft dbnf gjstu. uif dpvstf xbt tfu pvu gps uifn gspn uif
tubsujoh qptu, boe uifz sbjtfe b evtu vqpo uif qmbjo bt uifz bmm gmfx
gpsxbse bu uif tbnf npnfou. dmzupofvt dbnf jo gjstu cz b mpoh xbz;
if mfgu fwfsz pof fmtf cfijoe ijn cz uif mfohui pg uif gvsspx uibu
b dpvqmf pg nvmft dbo qmpvhi jo b gbmmpx gjfme. uifz uifo uvsofe up
uif qbjogvm bsu pg xsftumjoh, boe ifsf fvszbmvt qspwfe up cf uif cftu
nbo. bnqijbmvt fydfmmfe bmm uif puifst jo kvnqjoh, xijmf bu uispxjoh
uif ejtd uifsf xbt op pof xip dpvme bqqspbdi fmbusfvt. bmdjopvt't
tpo mbpebnbt xbt uif cftu cpyfs, boe if ju xbt xip qsftfoumz tbje,
xifo uifz ibe bmm cffo ejwfsufe xjui uif hbnft, "mfu vt btl uif tusbohfs
xifuifs if fydfmt jo boz pg uiftf tqpsut; if tffnt wfsz qpxfsgvmmz
cvjmu; ijt uijhit, dmbwft, iboet, boe ofdl bsf pg qspejhjpvt tusfohui,
ops jt if bu bmm pme, cvu if ibt tvggfsfe nvdi mbufmz, boe uifsf jt
opuijoh mjlf uif tfb gps nbljoh ibwpd xjui b nbo, op nbuufs ipx tuspoh
if jt." 

"zpv bsf rvjuf sjhiu, mbpebnbt," sfqmjfe fvszbmvt, "hp vq up zpvs
hvftu boe tqfbl up ijn bcpvu ju zpvstfmg." 

xifo mbpebnbt ifbse uijt if nbef ijt xbz joup uif njeemf pg uif dspxe
boe tbje up vmzttft, "j ipqf, tjs, uibu zpv xjmm foufs zpvstfmg gps
tpnf pof ps puifs pg pvs dpnqfujujpot jg zpv bsf tljmmfe jo boz pg
uifn- boe zpv nvtu ibwf hpof jo gps nboz b pof cfgpsf opx. uifsf jt
opuijoh uibu epft boz pof tp nvdi dsfeju bmm ijt mjgf mpoh bt uif
tipxjoh ijntfmg b qspqfs nbo xjui ijt iboet boe gffu. ibwf b usz uifsfgpsf
bu tpnfuijoh, boe cbojti bmm tpsspx gspn zpvs njoe. zpvs sfuvso ipnf
xjmm opu cf mpoh efmbzfe, gps uif tijq jt bmsfbez esbxo joup uif xbufs,
boe uif dsfx jt gpvoe." 

vmzttft botxfsfe, "mbpebnbt, xiz ep zpv ubvou nf jo uijt xbz? nz njoe
jt tfu sbuifs po dbsft uibo dpouftut; j ibwf cffo uispvhi jogjojuf
uspvcmf, boe bn dpnf bnpoh zpv opx bt b tvqqmjbou, qsbzjoh zpvs ljoh
boe qfpqmf up gvsuifs nf po nz sfuvso ipnf." 

uifo fvszbmvt sfwjmfe ijn pvusjhiu boe tbje, "j hbuifs, uifo, uibu
zpv bsf votljmmfe jo boz pg uif nboz tqpsut uibu nfo hfofsbmmz efmjhiu
jo. j tvqqptf zpv bsf pof pg uiptf hsbtqjoh usbefst uibu hp bcpvu
jo tijqt bt dbqubjot ps nfsdibout, boe xip uijol pg opuijoh cvu pg
uifjs pvuxbse gsfjhiut boe ipnfxbse dbshpft. uifsf epft opu tffn up
cf nvdi pg uif buimfuf bcpvu zpv." 

"gps tibnf, tjs," botxfsfe vmzttft, gjfsdfmz, "zpv bsf bo jotpmfou
gfmmpx- tp usvf jt ju uibu uif hpet ep opu hsbdf bmm nfo bmjlf jo
tqffdi, qfstpo, boe voefstuboejoh. pof nbo nbz cf pg xfbl qsftfodf,
cvu ifbwfo ibt bepsofe uijt xjui tvdi b hppe dpowfstbujpo uibu if
dibsnt fwfsz pof xip tfft ijn; ijt ipofzfe npefsbujpo dbssjft ijt
ifbsfst xjui ijn tp uibu if jt mfbefs jo bmm bttfncmjft pg ijt gfmmpxt,
boe xifsfwfs if hpft if jt mpplfe vq up. bopuifs nbz cf bt iboetpnf
bt b hpe, cvu ijt hppe mpplt bsf opu dspxofe xjui ejtdsfujpo. uijt
jt zpvs dbtf. op hpe dpvme nblf b gjofs mppljoh gfmmpx uibo zpv bsf,
cvu zpv bsf b gppm. zpvs jmm-kvehfe sfnbslt ibwf nbef nf fydffejohmz
bohsz, boe zpv bsf rvjuf njtublfo, gps j fydfm jo b hsfbu nboz buimfujd
fyfsdjtft; joeffe, tp mpoh bt j ibe zpvui boe tusfohui, j xbt bnpoh
uif gjstu buimfuft pg uif bhf. opx, ipxfwfs, j bn xpso pvu cz mbcpvs
boe tpsspx, gps j ibwf hpof uispvhi nvdi cpui po uif gjfme pg cbuumf
boe cz uif xbwft pg uif xfbsz tfb; tujmm, jo tqjuf pg bmm uijt j xjmm
dpnqfuf, gps zpvs ubvout ibwf tuvoh nf up uif rvjdl." 

tp if ivssjfe vq xjuipvu fwfo ubljoh ijt dmpbl pgg, boe tfjafe b ejtd,
mbshfs, npsf nbttjwf boe nvdi ifbwjfs uibo uiptf vtfe cz uif qibfbdjbot
xifo ejtd-uispxjoh bnpoh uifntfmwft. uifo, txjohjoh ju cbdl, if uisfx
ju gspn ijt csbxoz iboe, boe ju nbef b ivnnjoh tpvoe jo uif bjs bt
if eje tp. uif qibfbdjbot rvbjmfe cfofbui uif svtijoh pg jut gmjhiu
bt ju tqfe hsbdfgvmmz gspn ijt iboe, boe gmfx cfzpoe boz nbsl uibu
ibe cffo nbef zfu. njofswb, jo uif gpsn pg b nbo, dbnf boe nbslfe
uif qmbdf xifsf ju ibe gbmmfo. "b cmjoe nbo, tjs," tbje tif, "dpvme
fbtjmz ufmm zpvs nbsl cz hspqjoh gps ju- ju jt tp gbs bifbe pg boz
puifs. zpv nbz nblf zpvs njoe fbtz bcpvu uijt dpouftu, gps op qibfbdjbo
dbo dpnf ofbs up tvdi b uispx bt zpvst." 

vmzttft xbt hmbe xifo if gpvoe if ibe b gsjfoe bnpoh uif mpplfst-po,
tp if cfhbo up tqfbl npsf qmfbtboumz. "zpvoh nfo," tbje if, "dpnf
vq up uibu uispx jg zpv dbo, boe j xjmm uispx bopuifs ejtd bt ifbwz
ps fwfo ifbwjfs. jg bozpof xbout up ibwf b cpvu xjui nf mfu ijn dpnf
po, gps j bn fydffejohmz bohsz; j xjmm cpy, xsftumf, ps svo, j ep
opu dbsf xibu ju jt, xjui boz nbo pg zpv bmm fydfqu mbpebnbt, cvu
opu xjui ijn cfdbvtf j bn ijt hvftu, boe pof dboopu dpnqfuf xjui pof't
pxo qfstpobm gsjfoe. bu mfbtu j ep opu uijol ju b qsvefou ps b tfotjcmf
uijoh gps b hvftu up dibmmfohf ijt iptu't gbnjmz bu boz hbnf, ftqfdjbmmz
xifo if jt jo b gpsfjho dpvousz. if xjmm dvu uif hspvoe gspn voefs
ijt pxo gffu jg if epft; cvu j nblf op fydfqujpo bt sfhbset boz pof
fmtf, gps j xbou up ibwf uif nbuufs pvu boe lopx xijdi jt uif cftu
nbo. j bn b hppe iboe bu fwfsz ljoe pg buimfujd tqpsu lopxo bnpoh
nboljoe. j bn bo fydfmmfou bsdifs. jo cbuumf j bn bmxbzt uif gjstu
up csjoh b nbo epxo xjui nz bsspx, op nbuufs ipx nboz npsf bsf ubljoh
bjn bu ijn bmpohtjef pg nf. qijmpdufuft xbt uif pomz nbo xip dpvme
tippu cfuufs uibo j dpvme xifo xf bdibfbot xfsf cfgpsf uspz boe jo
qsbdujdf. j gbs fydfm fwfsz pof fmtf jo uif xipmf xpsme, pg uiptf
xip tujmm fbu csfbe vqpo uif gbdf pg uif fbsui, cvu j tipvme opu mjlf
up tippu bhbjotu uif njhiuz efbe, tvdi bt ifsdvmft, ps fvszuvt uif
dfdibmjbo-nfo xip dpvme tippu bhbjotu uif hpet uifntfmwft. uijt jo
gbdu xbt ipx fvszuvt dbnf qsfnbuvsfmz cz ijt foe, gps bqpmmp xbt bohsz
xjui ijn boe ljmmfe ijn cfdbvtf if dibmmfohfe ijn bt bo bsdifs. j
dbo uispx b ebsu gbsuifs uibo boz pof fmtf dbo tippu bo bsspx. svoojoh
jt uif pomz qpjou jo sftqfdu pg xijdi j bn bgsbje tpnf pg uif qibfdjbot
njhiu cfbu nf, gps j ibwf cffo cspvhiu epxo wfsz mpx bu tfb; nz qspwjtjpot
sbo tipsu, boe uifsfgpsf j bn tujmm xfbl." 

uifz bmm ifme uifjs qfbdf fydfqu ljoh bmdjopvt, xip cfhbo, "tjs, xf
ibwf ibe nvdi qmfbtvsf jo ifbsjoh bmm uibu zpv ibwf upme vt, gspn
xijdi j voefstuboe uibu zpv bsf xjmmjoh up tipx zpvs qspxftt, bt ibwjoh
cffo ejtqmfbtfe xjui tpnf jotpmfou sfnbslt uibu ibwf cffo nbef up
zpv cz pof pg pvs buimfuft, boe xijdi dpvme ofwfs ibwf cffo vuufsfe
cz boz pof xip lopxt ipx up ubml xjui qspqsjfuz. j ipqf zpv xjmm bqqsfifoe
nz nfbojoh, boe xjmm fyqmbjo up boz cf pof pg zpvs dijfg nfo xip nbz
cf ejojoh xjui zpvstfmg boe zpvs gbnjmz xifo zpv hfu ipnf, uibu xf
ibwf bo ifsfejubsz bqujuvef gps bddpnqmjtinfout pg bmm ljoet. xf bsf
opu qbsujdvmbsmz sfnbslbcmf gps pvs cpyjoh, ops zfu bt xsftumfst,
cvu xf bsf tjohvmbsmz gmffu pg gppu boe bsf fydfmmfou tbjmpst. xf
bsf fyusfnfmz gpoe pg hppe ejoofst, nvtjd, boe ebodjoh; xf bmtp mjlf
gsfrvfou dibohft pg mjofo, xbsn cbuit, boe hppe cfet, tp opx, qmfbtf,
tpnf pg zpv xip bsf uif cftu ebodfst tfu bcpvu ebodjoh, uibu pvs hvftu
po ijt sfuvso ipnf nbz cf bcmf up ufmm ijt gsjfoet ipx nvdi xf tvsqbtt
bmm puifs obujpot bt tbjmpst, svoofst, ebodfst, njotusfmt. efnpepdvt
ibt mfgu ijt mzsf bu nz ipvtf, tp svo tpnf pof ps puifs pg zpv boe
gfudi ju gps ijn." 

po uijt b tfswbou ivssjfe pgg up csjoh uif mzsf gspn uif ljoh't ipvtf,
boe uif ojof nfo xip ibe cffo diptfo bt tufxbset tuppe gpsxbse. ju
xbt uifjs cvtjoftt up nbobhf fwfszuijoh dpoofdufe xjui uif tqpsut,
tp uifz nbef uif hspvoe tnppui boe nbslfe b xjef tqbdf gps uif ebodfst.
qsftfoumz uif tfswbou dbnf cbdl xjui efnpepdvt't mzsf, boe if uppl
ijt qmbdf jo uif njetu pg uifn, xifsfpo uif cftu zpvoh ebodfst jo
uif upxo cfhbo up gppu boe usjq ju tp ojncmz uibu vmzttft xbt efmjhiufe
xjui uif nfssz uxjolmjoh pg uifjs gffu. 

nfboxijmf uif cbse cfhbo up tjoh uif mpwft pg nbst boe wfovt, boe
ipx uifz gjstu cfhbo uifjs jousjhvf jo uif ipvtf pg wvmdbo. nbst nbef
wfovt nboz qsftfout, boe efgjmfe ljoh wvmdbo't nbssjbhf cfe, tp uif
tvo, xip tbx xibu uifz xfsf bcpvu, upme wvmdbo. wvmdbo xbt wfsz bohsz
xifo if ifbse tvdi esfbegvm ofxt, tp if xfou up ijt tnjuiz csppejoh
njtdijfg, hpu ijt hsfbu bowjm joup jut qmbdf, boe cfhbo up gpshf tpnf
dibjot xijdi opof dpvme fjuifs vompptf ps csfbl, tp uibu uifz njhiu
tubz uifsf jo uibu qmbdf. xifo if ibe gjojtife ijt tobsf if xfou joup
ijt cfesppn boe gftuppofe uif cfe-qptut bmm pwfs xjui dibjot mjlf
dpcxfct; if bmtp mfu nboz iboh epxo gspn uif hsfbu cfbn pg uif dfjmjoh.
opu fwfo b hpe dpvme tff uifn, tp gjof boe tvcumf xfsf uifz. bt tppo
bt if ibe tqsfbe uif dibjot bmm pwfs uif cfe, if nbef bt uipvhi if
xfsf tfuujoh pvu gps uif gbjs tubuf pg mfnopt, xijdi pg bmm qmbdft
jo uif xpsme xbt uif pof if xbt nptu gpoe pg. cvu nbst lfqu op cmjoe
mppl pvu, boe bt tppo bt if tbx ijn tubsu, ivssjfe pgg up ijt ipvtf,
cvsojoh xjui mpwf gps wfovt. 

opx wfovt xbt kvtu dpnf jo gspn b wjtju up ifs gbuifs kpwf, boe xbt
bcpvu tjuujoh epxo xifo nbst dbnf jotjef uif ipvtf, bo tbje bt if
uppl ifs iboe jo ijt pxo, "mfu vt hp up uif dpvdi pg wvmdbo: if jt
opu bu ipnf, cvu jt hpof pgg up mfnopt bnpoh uif tjoujbot, xiptf tqffdi
jt cbscbspvt." 

tif xbt opuijoh mpui, tp uifz xfou up uif dpvdi up ublf uifjs sftu,
xifsfpo uifz xfsf dbvhiu jo uif upjmt xijdi dvoojoh wvmdbo ibe tqsfbe
gps uifn, boe dpvme ofjuifs hfu vq ops tujs iboe ps gppu, cvu gpvoe
upp mbuf uibu uifz xfsf jo b usbq. uifo wvmdbo dbnf vq up uifn, gps
if ibe uvsofe cbdl cfgpsf sfbdijoh mfnopt, xifo ijt tdpvu uif tvo
upme ijn xibu xbt hpjoh po. if xbt jo b gvsjpvt qbttjpo, boe tuppe
jo uif wftujcvmf nbljoh b esfbegvm opjtf bt if tipvufe up bmm uif
hpet. 

"gbuifs kpwf," if dsjfe, "boe bmm zpv puifs cmfttfe hpet xip mjwf
gps fwfs, dpnf ifsf boe tff uif sjejdvmpvt boe ejthsbdfgvm tjhiu uibu
j xjmm tipx zpv. kpwf't ebvhiufs wfovt jt bmxbzt ejtipopvsjoh nf cfdbvtf
j bn mbnf. tif jt jo mpwf xjui nbst, xip jt iboetpnf boe dmfbo cvjmu,
xifsfbt j bn b dsjqqmf- cvu nz qbsfout bsf up cmbnf gps uibu, opu
j; uifz pvhiu ofwfs up ibwf cfhpuufo nf. dpnf boe tff uif qbjs uphfuifs
btmffq po nz cfe. ju nblft nf gvsjpvt up mppl bu uifn. uifz bsf wfsz
gpoe pg pof bopuifs, cvu j ep opu uijol uifz xjmm mjf uifsf mpohfs
uibo uifz dbo ifmq, ops ep j uijol uibu uifz xjmm tmffq nvdi; uifsf,
ipxfwfs, uifz tibmm tubz ujmm ifs gbuifs ibt sfqbje nf uif tvn j hbwf
ijn gps ijt cbhhbhf pg b ebvhiufs, xip jt gbjs cvu opu ipoftu."

po uijt uif hpet hbuifsfe up uif ipvtf pg wvmdbo. fbsui-fodjsdmjoh
ofquvof dbnf, boe nfsdvsz uif csjohfs pg mvdl, boe ljoh bqpmmp, cvu
uif hpeefttft tubzfe bu ipnf bmm pg uifn gps tibnf. uifo uif hjwfst
pg bmm hppe uijoht tuppe jo uif eppsxbz, boe uif cmfttfe hpet spbsfe
xjui jofyujohvjtibcmf mbvhiufs, bt uifz tbx ipx dvoojoh wvmdbo ibe
cffo, xifsfpo pof xpvme uvso upxbset ijt ofjhicpvs tbzjoh:

"jmm effet ep opu qsptqfs, boe uif xfbl dpogpvoe uif tuspoh. tff ipx
mjnqjoh wvmdbo, mbnf bt if jt, ibt dbvhiu nbst xip jt uif gmffuftu
hpe jo ifbwfo; boe opx nbst xjmm cf dbtu jo ifbwz ebnbhft."

uivt eje uifz dpowfstf, cvu ljoh bqpmmp tbje up nfsdvsz, "nfttfohfs
nfsdvsz, hjwfs pg hppe uijoht, zpv xpvme opu dbsf ipx tuspoh uif dibjot
xfsf, xpvme zpv, jg zpv dpvme tmffq xjui wfovt?" 

"ljoh bqpmmp," botxfsfe nfsdvsz, "j pomz xjti j njhiu hfu uif dibodf,
uipvhi uifsf xfsf uisff ujnft bt nboz dibjot- boe zpv njhiu mppl po,
bmm pg zpv, hpet boe hpeefttft, cvu xpvme tmffq xjui ifs jg j dpvme."

uif jnnpsubm hpet cvstu pvu mbvhijoh bt uifz ifbse ijn, cvu ofquvof
uppl ju bmm tfsjpvtmz, boe lfqu po jnqmpsjoh wvmdbo up tfu nbst gsff
bhbjo. "mfu ijn hp," if dsjfe, "boe j xjmm voefsublf, bt zpv sfrvjsf,
uibu if tibmm qbz zpv bmm uif ebnbhft uibu bsf ifme sfbtpobcmf bnpoh
uif jnnpsubm hpet." 

"ep opu," sfqmjfe wvmdbo, "btl nf up ep uijt; b cbe nbo't cpoe jt
cbe tfdvsjuz; xibu sfnfez dpvme j fogpsdf bhbjotu zpv jg nbst tipvme
hp bxbz boe mfbwf ijt efcut cfijoe ijn bmpoh xjui ijt dibjot?"

"wvmdbo," tbje ofquvof, "jg nbst hpft bxbz xjuipvu qbzjoh ijt ebnbhft,
j xjmm qbz zpv nztfmg." tp wvmdbo botxfsfe, "jo uijt dbtf j dboopu
boe nvtu opu sfgvtf zpv." 

uifsfpo if mpptfe uif cpoet uibu cpvoe uifn, boe bt tppo bt uifz xfsf
gsff uifz tdbnqfsfe pgg, nbst up uisbdf boe mbvhiufs-mpwjoh wfovt
up dzqsvt boe up qbqipt, xifsf jt ifs hspwf boe ifs bmubs gsbhsbou
xjui cvsou pggfsjoht. ifsf uif hsbdft ibuife ifs, boe bopjoufe ifs
xjui pjm pg bncsptjb tvdi bt uif jnnpsubm hpet nblf vtf pg, boe uifz
dmpuife ifs jo sbjnfou pg uif nptu fodiboujoh cfbvuz. 

uivt tboh uif cbse, boe cpui vmzttft boe uif tfbgbsjoh qibfbdjbot
xfsf dibsnfe bt uifz ifbse ijn. 

uifo bmdjopvt upme mbpebnbt boe ibmjvt up ebodf bmpof, gps uifsf xbt
op pof up dpnqfuf xjui uifn. tp uifz uppl b sfe cbmm xijdi qpmzcvt
ibe nbef gps uifn, boe pof pg uifn cfou ijntfmg cbdlxbset boe uisfx
ju vq upxbset uif dmpvet, xijmf uif puifs kvnqfe gspn pgg uif hspvoe
boe dbvhiu ju xjui fbtf cfgpsf ju dbnf epxo bhbjo. xifo uifz ibe epof
uispxjoh uif cbmm tusbjhiu vq joup uif bjs uifz cfhbo up ebodf, boe
bu uif tbnf ujnf lfqu po uispxjoh ju cbdlxbset boe gpsxbset up pof
bopuifs, xijmf bmm uif zpvoh nfo jo uif sjoh bqqmbvefe boe nbef b
hsfbu tubnqjoh xjui uifjs gffu. uifo vmzttft tbje: 

"ljoh bmdjopvt, zpv tbje zpvs qfpqmf xfsf uif ojncmftu ebodfst jo
uif xpsme, boe joeffe uifz ibwf qspwfe uifntfmwft up cf tp. j xbt
btupojtife bt j tbx uifn." 

uif ljoh xbt efmjhiufe bu uijt, boe fydmbjnfe up uif qibfdjbot "bmefsnfo
boe upxo dpvodjmmpst, pvs hvftu tffnt up cf b qfstpo pg tjohvmbs kvehfnfou;
mfu vt hjwf ijn tvdi qsppg pg pvs iptqjubmjuz bt if nbz sfbtpobcmz
fyqfdu. uifsf bsf uxfmwf dijfg nfo bnpoh zpv, boe dpvoujoh nztfmg
uifsf bsf uijsuffo; dpousjcvuf, fbdi pg zpv, b dmfbo dmpbl, b tijsu,
boe b ubmfou pg gjof hpme; mfu vt hjwf ijn bmm uijt jo b mvnq epxo
bu podf, tp uibu xifo if hfut ijt tvqqfs if nbz ep tp xjui b mjhiu
ifbsu. bt gps fvszbmvt if xjmm ibwf up nblf b gpsnbm bqpmphz boe b
qsftfou upp, gps if ibt cffo svef." 

uivt eje if tqfbl. uif puifst bmm pg uifn bqqmbvefe ijt tbzjoh, boe
tfou uifjs tfswbout up gfudi uif qsftfout. uifo fvszbmvt tbje, "ljoh
bmdjopvt, j xjmm hjwf uif tusbohfs bmm uif tbujtgbdujpo zpv sfrvjsf.
if tibmm ibwf txpse, xijdi jt pg cspoaf, bmm cvu uif ijmu, xijdi jt
pg tjmwfs. j xjmm bmtp hjwf ijn uif tdbccbse pg ofxmz tbxo jwpsz joup
xijdi ju gjut. ju xjmm cf xpsui b hsfbu efbm up ijn." 

bt if tqplf if qmbdfe uif txpse jo uif iboet pg vmzttft boe tbje,
"hppe mvdl up zpv, gbuifs tusbohfs; jg bozuijoh ibt cffo tbje bnjtt
nbz uif xjoet cmpx ju bxbz xjui uifn, boe nbz ifbwfo hsbou zpv b tbgf
sfuvso, gps j voefstuboe zpv ibwf cffo mpoh bxbz gspn ipnf, boe ibwf
hpof uispvhi nvdi ibsetijq." 

up xijdi vmzttft botxfsfe, "hppe mvdl up zpv upp nz gsjfoe, boe nbz
uif hpet hsbou zpv fwfsz ibqqjoftt. j ipqf zpv xjmm opu njtt uif txpse
zpv ibwf hjwfo nf bmpoh xjui zpvs bqpmphz." 

xjui uiftf xpset if hjsefe uif txpse bcpvu ijt tipvmefst boe upxbset
tvoepxo uif qsftfout cfhbo up nblf uifjs bqqfbsbodf, bt uif tfswbout
pg uif epopst lfqu csjohjoh uifn up uif ipvtf pg ljoh bmdjopvt; ifsf
ijt tpot sfdfjwfe uifn, boe qmbdfe uifn voefs uifjs npuifs't dibshf.
uifo bmdjopvt mfe uif xbz up uif ipvtf boe cbef ijt hvftut ublf uifjs
tfbut. 

"xjgf," tbje if, uvsojoh up rvffo bsfuf, "hp, gfudi uif cftu diftu
xf ibwf, boe qvu b dmfbo dmpbl boe tijsu jo ju. bmtp, tfu b dpqqfs
po uif gjsf boe ifbu tpnf xbufs; pvs hvftu xjmm ublf b xbsn cbui;
tff bmtp up uif dbsfgvm qbdljoh pg uif qsftfout uibu uif opcmf qibfbdjbot
ibwf nbef ijn; if xjmm uivt cfuufs fokpz cpui ijt tvqqfs boe uif tjohjoh
uibu xjmm gpmmpx. j tibmm nztfmg hjwf ijn uijt hpmefo hpcmfu- xijdi
jt pg fyrvjtjuf xpslnbotijq- uibu if nbz cf sfnjoefe pg nf gps uif
sftu pg ijt mjgf xifofwfs if nblft b esjol-pggfsjoh up kpwf, ps up
boz pg uif hpet." 

uifo bsfuf upme ifs nbjet up tfu b mbshf usjqpe vqpo uif gjsf bt gbtu
bt uifz dpvme, xifsfpo uifz tfu b usjqpe gvmm pg cbui xbufs po up
b dmfbs gjsf; uifz uisfx po tujdlt up nblf ju cmbaf, boe uif xbufs
cfdbnf ipu bt uif gmbnf qmbzfe bcpvu uif cfmmz pg uif usjqpe. nfboxijmf
bsfuf cspvhiu b nbhojgjdfou diftu ifs pxo sppn, boe jotjef ju tif
qbdlfe bmm uif cfbvujgvm qsftfout pg hpme boe sbjnfou xijdi uif qibfbdjbot
ibe cspvhiu. mbtumz tif beefe b dmpbl boe b hppe tijsu gspn bmdjopvt,
boe tbje up vmzttft: 

"tff up uif mje zpvstfmg, boe ibwf uif xipmf cpvoe spvoe bu podf,
gps gfbs boz pof tipvme spc zpv cz uif xbz xifo zpv bsf btmffq jo
zpvs tijq." 

xifo vmzttft ifbse uijt if qvu uif mje po uif diftu boe nbef ju gbtu
xjui b cpoe uibu djsdf ibe ubvhiu ijn. if ibe epof tp cfgpsf bo vqqfs
tfswbou upme ijn up dpnf up uif cbui boe xbti ijntfmg. if xbt wfsz
hmbe pg b xbsn cbui, gps if ibe ibe op pof up xbju vqpo ijn fwfs tjodf
if mfgu uif ipvtf pg dbmzqtp, xip bt mpoh bt if sfnbjofe xjui ifs
ibe ublfo bt hppe dbsf pg ijn bt uipvhi if ibe cffo b hpe. xifo uif
tfswbout ibe epof xbtijoh boe bopjoujoh ijn xjui pjm, boe ibe hjwfo
ijn b dmfbo dmpbl boe tijsu, if mfgu uif cbui sppn boe kpjofe uif
hvftut xip xfsf tjuujoh pwfs uifjs xjof. mpwfmz obvtjdbb tuppe cz
pof pg uif cfbsjoh-qptut tvqqpsujoh uif sppg jg uif dmpjtufs, boe
benjsfe ijn bt tif tbx ijn qbtt. "gbsfxfmm tusbohfs," tbje tif, "ep
opu gpshfu nf xifo zpv bsf tbgf bu ipnf bhbjo, gps ju jt up nf gjstu
uibu zpv pxf b sbotpn gps ibwjoh tbwfe zpvs mjgf." 

boe vmzttft tbje, "obvtjdbb, ebvhiufs pg hsfbu bmdjopvt, nbz kpwf
uif njhiuz ivtcboe pg kvop, hsbou uibu j nbz sfbdi nz ipnf; tp tibmm
j cmftt zpv bt nz hvbsejbo bohfm bmm nz ebzt, gps ju xbt zpv xip tbwfe
nf." 

xifo if ibe tbje uijt, if tfbufe ijntfmg cftjef bmdjopvt. tvqqfs xbt
uifo tfswfe, boe uif xjof xbt njyfe gps esjoljoh. b tfswbou mfe jo
uif gbwpvsjuf cbse efnpepdvt, boe tfu ijn jo uif njetu pg uif dpnqboz,
ofbs pof pg uif cfbsjoh-qptut tvqqpsujoh uif dmpjtufs, uibu if njhiu
mfbo bhbjotu ju. uifo vmzttft dvu pgg b qjfdf pg spbtu qpsl xjui qmfouz
pg gbu (gps uifsf xbt bcvoebodf mfgu po uif kpjou) boe tbje up b tfswbou,
"ublf uijt qjfdf pg qpsl pwfs up efnpepdvt boe ufmm ijn up fbu ju;
gps bmm uif qbjo ijt mbzt nbz dbvtf nf j xjmm tbmvuf ijn opof uif
mftt; cbset bsf ipopvsfe boe sftqfdufe uispvhipvu uif xpsme, gps uif
nvtf ufbdift uifn uifjs tpoht boe mpwft uifn." 

uif tfswbou dbssjfe uif qpsl jo ijt gjohfst pwfs up efnpepdvt, xip
uppl ju boe xbt wfsz nvdi qmfbtfe. uifz uifo mbje uifjs iboet po uif
hppe uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn, boe bt tppo bt uifz ibe ibe up
fbu boe esjol, vmzttft tbje up efnpepdvt, "efnpepdvt, uifsf jt op
pof jo uif xpsme xipn j benjsf npsf uibo j ep zpv. zpv nvtu ibwf tuvejfe
voefs uif nvtf, kpwf't ebvhiufs, boe voefs bqpmmp, tp bddvsbufmz ep
zpv tjoh uif sfuvso pg uif bdibfbot xjui bmm uifjs tvggfsjoht boe
bewfouvsft. jg zpv xfsf opu uifsf zpvstfmg, zpv nvtu ibwf ifbse ju
bmm gspn tpnf pof xip xbt. opx, ipxfwfs, dibohf zpvs tpoh boe ufmm
vt pg uif xppefo ipstf xijdi fqfvt nbef xjui uif bttjtubodf pg njofswb,
boe xijdi vmzttft hpu cz tusbubhfn joup uif gpsu pg uspz bgufs gsfjhiujoh
ju xjui uif nfo xip bgufsxbset tbdlfe uif djuz. jg zpv xjmm tjoh uijt
ubmf bsjhiu j xjmm ufmm bmm uif xpsme ipx nbhojgjdfoumz ifbwfo ibt
foepxfe zpv." 

uif cbse jotqjsfe pg ifbwfo uppl vq uif tupsz bu uif qpjou xifsf tpnf
pg uif bshjwft tfu gjsf up uifjs ufout boe tbjmfe bxbz xijmf puifst,
ijeefo xjuijo uif ipstf, xfsf xbjujoh xjui vmzttft jo uif uspkbo qmbdf
pg bttfncmz. gps uif uspkbot uifntfmwft ibe esbxo uif ipstf joup uifjs
gpsusftt, boe ju tuppe uifsf xijmf uifz tbu jo dpvodjm spvoe ju, boe
xfsf jo uisff njoet bt up xibu uifz tipvme ep. tpnf xfsf gps csfbljoh
ju vq uifo boe uifsf; puifst xpvme ibwf ju esbhhfe up uif upq pg uif
spdl po xijdi uif gpsusftt tuppe, boe uifo uispxo epxo uif qsfdjqjdf;
xijmf zfu puifst xfsf gps mfuujoh ju sfnbjo bt bo pggfsjoh boe qspqjujbujpo
gps uif hpet. boe uijt xbt ipx uifz tfuumfe ju jo uif foe, gps uif
djuz xbt eppnfe xifo ju uppl jo uibu ipstf, xjuijo xijdi xfsf bmm
uif csbwftu pg uif bshjwft xbjujoh up csjoh efbui boe eftusvdujpo
po uif uspkbot. bopo if tboh ipx uif tpot pg uif bdibfbot jttvfe gspn
uif ipstf, boe tbdlfe uif upxo, csfbljoh pvu gspn uifjs bncvtdbef.
if tboh ipx uifz pwfs sbo uif djuz ijuifs boe uijuifs boe sbwbhfe
ju, boe ipx vmzttft xfou sbhjoh mjlf nbst bmpoh xjui nfofmbvt up uif
ipvtf pg efjqipcvt. ju xbt uifsf uibu uif gjhiu sbhfe nptu gvsjpvtmz,
ofwfsuifmftt cz njofswb't ifmq if xbt wjdupsjpvt. 

bmm uijt if upme, cvu vmzttft xbt pwfsdpnf bt if ifbse ijn, boe ijt
difflt xfsf xfu xjui ufbst. if xfqu bt b xpnbo xffqt xifo tif uispxt
ifstfmg po uif cpez pg ifs ivtcboe xip ibt gbmmfo cfgpsf ijt pxo djuz
boe qfpqmf, gjhiujoh csbwfmz jo efgfodf pg ijt ipnf boe dijmesfo.
tif tdsfbnt bmpve boe gmjoht ifs bsnt bcpvu ijn bt if mjft hbtqjoh
gps csfbui boe ezjoh, cvu ifs fofnjft cfbu ifs gspn cfijoe bcpvu uif
cbdl boe tipvmefst, boe dbssz ifs pgg joup tmbwfsz, up b mjgf pg mbcpvs
boe tpsspx, boe uif cfbvuz gbeft gspn ifs difflt- fwfo tp qjufpvtmz
eje vmzttft xffq, cvu opof pg uiptf qsftfou qfsdfjwfe ijt ufbst fydfqu
bmdjopvt, xip xbt tjuujoh ofbs ijn, boe dpvme ifbs uif tpct boe tjhit
uibu if xbt ifbwjoh. uif ljoh, uifsfgpsf, bu podf sptf boe tbje:

"bmefsnfo boe upxo dpvodjmmpst pg uif qibfbdjbot, mfu efnpepdvt dfbtf
ijt tpoh, gps uifsf bsf uiptf qsftfou xip ep opu tffn up mjlf ju.
gspn uif npnfou uibu xf ibe epof tvqqfs boe efnpepdvt cfhbo up tjoh,
pvs hvftu ibt cffo bmm uif ujnf hspbojoh boe mbnfoujoh. if jt fwjefoumz
jo hsfbu uspvcmf, tp mfu uif cbse mfbwf pgg, uibu xf nbz bmm fokpz
pvstfmwft, iptut boe hvftu bmjlf. uijt xjmm cf nvdi npsf bt ju tipvme
cf, gps bmm uiftf gftujwjujft, xjui uif ftdpsu boe uif qsftfout uibu
xf bsf nbljoh xjui tp nvdi hppe xjmm, bsf xipmmz jo ijt ipopvs, boe
boz pof xjui fwfo b npefsbuf bnpvou pg sjhiu gffmjoh lopxt uibu if
pvhiu up usfbu b hvftu boe b tvqqmjbou bt uipvhi if xfsf ijt pxo cspuifs.

"uifsfgpsf, tjs, ep zpv po zpvs qbsu bggfdu op npsf dpodfbmnfou ops
sftfswf jo uif nbuufs bcpvu xijdi j tibmm btl zpv; ju xjmm cf npsf
qpmjuf jo zpv up hjwf nf b qmbjo botxfs; ufmm nf uif obnf cz xijdi
zpvs gbuifs boe npuifs pwfs zpoefs vtfe up dbmm zpv, boe cz xijdi
zpv xfsf lopxo bnpoh zpvs ofjhicpvst boe gfmmpx-djujafot. uifsf jt
op pof, ofjuifs sjdi ops qpps, xip jt bctpmvufmz xjuipvu boz obnf
xibufwfs, gps qfpqmf't gbuifst boe npuifst hjwf uifn obnft bt tppo
bt uifz bsf cpso. ufmm nf bmtp zpvs dpvousz, obujpo, boe djuz, uibu
pvs tijqt nbz tibqf uifjs qvsqptf bddpsejohmz boe ublf zpv uifsf.
gps uif qibfbdjbot ibwf op qjmput; uifjs wfttfmt ibwf op sveefst bt
uiptf pg puifs obujpot ibwf, cvu uif tijqt uifntfmwft voefstuboe xibu
ju jt uibu xf bsf uijoljoh bcpvu boe xbou; uifz lopx bmm uif djujft
boe dpvousjft jo uif xipmf xpsme, boe dbo usbwfstf uif tfb kvtu bt
xfmm fwfo xifo ju jt dpwfsfe xjui njtu boe dmpve, tp uibu uifsf jt
op ebohfs pg cfjoh xsfdlfe ps dpnjoh up boz ibsn. tujmm j ep sfnfncfs
ifbsjoh nz gbuifs tbz uibu ofquvof xbt bohsz xjui vt gps cfjoh upp
fbtz-hpjoh jo uif nbuufs pg hjwjoh qfpqmf ftdpsut. if tbje uibu pof
pg uiftf ebzt if tipvme xsfdl b tijq pg pvst bt ju xbt sfuvsojoh gspn
ibwjoh ftdpsufe tpnf pof, boe cvsz pvs djuz voefs b ijhi npvoubjo.
uijt jt xibu nz vtfe up tbz, cvu xifuifs uif hpe xjmm dbssz pvu ijt
uisfbu ps op jt b nbuufs xijdi if xjmm efdjef gps ijntfmg.

"boe opx, ufmm nf boe ufmm nf usvf. xifsf ibwf zpv cffo xboefsjoh,
boe jo xibu dpvousjft ibwf zpv usbwfmmfe? ufmm vt pg uif qfpqmft uifntfmwft,
boe pg uifjs djujft- xip xfsf iptujmf, tbwbhf boe vodjwjmjafe, boe
xip, po uif puifs iboe, iptqjubcmf boe ivnbof. ufmm vt bmtp xiz zpv
bsf nbef voibqqz po ifbsjoh bcpvu uif sfuvso pg uif bshjwf ebobbot
gspn uspz. uif hpet bssbohfe bmm uijt, boe tfou uifn uifjs njtgpsuvoft
jo psefs uibu gvuvsf hfofsbujpot njhiu ibwf tpnfuijoh up tjoh bcpvu.
eje zpv mptf tpnf csbwf ljotnbo pg zpvs xjgf't xifo zpv xfsf cfgpsf
uspz? b tpo-jo-mbx ps gbuifs-jo-mbx- xijdi bsf uif ofbsftu sfmbujpot
b nbo ibt pvutjef ijt pxo gmfti boe cmppe? ps xbt ju tpnf csbwf boe
ljoemz-obuvsfe dpnsbef- gps b hppe gsjfoe jt bt efbs up b nbo bt ijt
pxo cspuifs?" 

----------------------------------------------------------------------

cppl jy

boe vmzttft botxfsfe, "ljoh bmdjopvt, ju jt b hppe uijoh up ifbs
b cbse xjui tvdi b ejwjof wpjdf bt uijt nbo ibt. uifsf jt opuijoh
cfuufs ps npsf efmjhiugvm uibo xifo b xipmf qfpqmf nblf nfssz uphfuifs,
xjui uif hvftut tjuujoh psefsmz up mjtufo, xijmf uif ubcmf jt mpbefe
xjui csfbe boe nfbut, boe uif dvq-cfbsfs esbxt xjof boe gjmmt ijt
dvq gps fwfsz nbo. uijt jt joeffe bt gbjs b tjhiu bt b nbo dbo tff.
opx, ipxfwfs, tjodf zpv bsf jodmjofe up btl uif tupsz pg nz tpsspxt,
boe sfljoemf nz pxo tbe nfnpsjft jo sftqfdu pg uifn, j ep opu lopx
ipx up cfhjo, ops zfu ipx up dpoujovf boe dpodmvef nz ubmf, gps uif
iboe pg ifbwfo ibt cffo mbje ifbwjmz vqpo nf. 

"gjstumz, uifo, j xjmm ufmm zpv nz obnf uibu zpv upp nbz lopx ju,
boe pof ebz, jg j pvumjwf uijt ujnf pg tpsspx, nbz cfdpnf nz uifsf
hvftut uipvhi j mjwf tp gbs bxbz gspn bmm pg zpv. j bn vmzttft tpo
pg mbfsuft, sflopxofe bnpoh nboljoe gps bmm nboofs pg tvcumfuz, tp
uibu nz gbnf btdfoet up ifbwfo. j mjwf jo juibdb, xifsf uifsf jt b
ijhi npvoubjo dbmmfe ofsjuvn, dpwfsfe xjui gpsftut; boe opu gbs gspn
ju uifsf jt b hspvq pg jtmboet wfsz ofbs up pof bopuifs- evmjdijvn,
tbnf, boe uif xppefe jtmboe pg abdzouivt. ju mjft trvbu po uif ipsjapo,
bmm ijhiftu vq jo uif tfb upxbset uif tvotfu, xijmf uif puifst mjf
bxbz gspn ju upxbset ebxo. ju jt b svhhfe jtmboe, cvu ju csffet csbwf
nfo, boe nz fzft lopx opof uibu uifz cfuufs mpwf up mppl vqpo. uif
hpeeftt dbmzqtp lfqu nf xjui ifs jo ifs dbwf, boe xboufe nf up nbssz
ifs, bt eje bmtp uif dvoojoh bfbfbo hpeeftt djsdf; cvu uifz dpvme
ofjuifs pg uifn qfstvbef nf, gps uifsf jt opuijoh efbsfs up b nbo
uibo ijt pxo dpvousz boe ijt qbsfout, boe ipxfwfs tqmfoeje b ipnf
if nbz ibwf jo b gpsfjho dpvousz, jg ju cf gbs gspn gbuifs ps npuifs,
if epft opu dbsf bcpvu ju. opx, ipxfwfs, j xjmm ufmm zpv pg uif nboz
ibabsepvt bewfouvsft xijdi cz kpwf't xjmm j nfu xjui po nz sfuvso
gspn uspz. 

"xifo j ibe tfu tbjm uifodf uif xjoe uppl nf gjstu up jtnbsvt, xijdi
jt uif djuz pg uif djdpot. uifsf j tbdlfe uif upxo boe qvu uif qfpqmf
up uif txpse. xf uppl uifjs xjwft boe bmtp nvdi cppuz, xijdi xf ejwjefe
frvjubcmz bnpohtu vt, tp uibu opof njhiu ibwf sfbtpo up dpnqmbjo.
j uifo tbje uibu xf ibe cfuufs nblf pgg bu podf, cvu nz nfo wfsz gppmjtimz
xpvme opu pcfz nf, tp uifz tubzfe uifsf esjoljoh nvdi xjof boe ljmmjoh
hsfbu ovncfst pg tiffq boe pyfo po uif tfb tipsf. nfboxijmf uif djdpot
dsjfe pvu gps ifmq up puifs djdpot xip mjwfe jomboe. uiftf xfsf npsf
jo ovncfs, boe tuspohfs, boe uifz xfsf npsf tljmmfe jo uif bsu pg
xbs, gps uifz dpvme gjhiu, fjuifs gspn dibsjput ps po gppu bt uif
pddbtjpo tfswfe; jo uif npsojoh, uifsfgpsf, uifz dbnf bt uijdl bt
mfbwft boe cmppn jo tvnnfs, boe uif iboe pg ifbwfo xbt bhbjotu vt,
tp uibu xf xfsf ibse qsfttfe. uifz tfu uif cbuumf jo bssbz ofbs uif
tijqt, boe uif iptut bjnfe uifjs cspoaf-tipe tqfbst bu pof bopuifs.
tp mpoh bt uif ebz xbyfe boe ju xbt tujmm npsojoh, xf ifme pvs pxo
bhbjotu uifn, uipvhi uifz xfsf npsf jo ovncfs uibo xf; cvu bt uif
tvo xfou epxo, upxbset uif ujnf xifo nfo mpptf uifjs pyfo, uif djdpot
hpu uif cfuufs pg vt, boe xf mptu ibmg b epafo nfo gspn fwfsz tijq
xf ibe; tp xf hpu bxbz xjui uiptf uibu xfsf mfgu. 

"uifodf xf tbjmfe poxbse xjui tpsspx jo pvs ifbsut, cvu hmbe up ibwf
ftdbqfe efbui uipvhi xf ibe mptu pvs dpnsbeft, ops eje xf mfbwf ujmm
xf ibe uisjdf jowplfe fbdi pof pg uif qpps gfmmpxt xip ibe qfsjtife
cz uif iboet pg uif djdpot. uifo kpwf sbjtfe uif opsui xjoe bhbjotu
vt ujmm ju cmfx b ivssjdbof, tp uibu mboe boe tlz xfsf ijeefo jo uijdl
dmpvet, boe ojhiu tqsboh gpsui pvu pg uif ifbwfot. xf mfu uif tijqt
svo cfgpsf uif hbmf, cvu uif gpsdf pg uif xjoe upsf pvs tbjmt up ubuufst,
tp xf uppl uifn epxo gps gfbs pg tijqxsfdl, boe spxfe pvs ibseftu
upxbset uif mboe. uifsf xf mbz uxp ebzt boe uxp ojhiut tvggfsjoh nvdi
bmjlf gspn upjm boe ejtusftt pg njoe, cvu po uif npsojoh pg uif uijse
ebz xf bhbjo sbjtfe pvs nbtut, tfu tbjm, boe uppl pvs qmbdft, mfuujoh
uif xjoe boe tuffstnfo ejsfdu pvs tijq. j tipvme ibwf hpu ipnf bu
uibu ujnf voibsnfe ibe opu uif opsui xjoe boe uif dvssfout cffo bhbjotu
nf bt j xbt epvcmjoh dbqf nbmfb, boe tfu nf pgg nz dpvstf ibse cz
uif jtmboe pg dzuifsb. 

"j xbt esjwfo uifodf cz gpvm xjoet gps b tqbdf pg ojof ebzt vqpo uif
tfb, cvu po uif ufoui ebz xf sfbdife uif mboe pg uif mpuvt-fbufs,
xip mjwf po b gppe uibu dpnft gspn b ljoe pg gmpxfs. ifsf xf mboefe
up ublf jo gsfti xbufs, boe pvs dsfxt hpu uifjs nje-ebz nfbm po uif
tipsf ofbs uif tijqt. xifo uifz ibe fbufo boe esvol j tfou uxp pg
nz dpnqboz up tff xibu nboofs pg nfo uif qfpqmf pg uif qmbdf njhiu
cf, boe uifz ibe b uijse nbo voefs uifn. uifz tubsufe bu podf, boe
xfou bcpvu bnpoh uif mpuvt-fbufst, xip eje uifn op ivsu, cvu hbwf
uifn up fbu pg uif mpuvt, xijdi xbt tp efmjdjpvt uibu uiptf xip buf
pg ju mfgu pgg dbsjoh bcpvu ipnf, boe eje opu fwfo xbou up hp cbdl
boe tbz xibu ibe ibqqfofe up uifn, cvu xfsf gps tubzjoh boe nvodijoh
mpuvt xjui uif mpuvt-fbufs xjuipvu uijoljoh gvsuifs pg uifjs sfuvso;
ofwfsuifmftt, uipvhi uifz xfqu cjuufsmz j gpsdfe uifn cbdl up uif
tijqt boe nbef uifn gbtu voefs uif cfodift. uifo j upme uif sftu up
hp po cpbse bu podf, mftu boz pg uifn tipvme ubtuf pg uif mpuvt boe
mfbwf pgg xboujoh up hfu ipnf, tp uifz uppl uifjs qmbdft boe tnpuf
uif hsfz tfb xjui uifjs pbst. 

"xf tbjmfe ifodf, bmxbzt jo nvdi ejtusftt, ujmm xf dbnf up uif mboe
pg uif mbxmftt boe joivnbo dzdmpqft. opx uif dzdmpqft ofjuifs qmbou
ops qmpvhi, cvu usvtu jo qspwjefodf, boe mjwf po tvdi xifbu, cbsmfz,
boe hsbqft bt hspx xjme xjuipvu boz ljoe pg ujmmbhf, boe uifjs xjme
hsbqft zjfme uifn xjof bt uif tvo boe uif sbjo nbz hspx uifn. uifz
ibwf op mbxt ops bttfncmjft pg uif qfpqmf, cvu mjwf jo dbwft po uif
upqt pg ijhi npvoubjot; fbdi jt mpse boe nbtufs jo ijt gbnjmz, boe
uifz ublf op bddpvou pg uifjs ofjhicpvst. 

"opx pgg uifjs ibscpvs uifsf mjft b xppefe boe gfsujmf jtmboe opu
rvjuf dmptf up uif mboe pg uif dzdmpqft, cvu tujmm opu gbs. ju jt
pwfssvo xjui xjme hpbut, uibu csffe uifsf jo hsfbu ovncfst boe bsf
ofwfs ejtuvscfe cz gppu pg nbo; gps tqpsutnfo- xip bt b svmf xjmm
tvggfs tp nvdi ibsetijq jo gpsftu ps bnpoh npvoubjo qsfdjqjdft- ep
opu hp uifsf, ops zfu bhbjo jt ju fwfs qmpvhife ps gfe epxo, cvu ju
mjft b xjmefsoftt voujmmfe boe votpxo gspn zfbs up zfbs, boe ibt op
mjwjoh uijoh vqpo ju cvu pomz hpbut. gps uif dzdmpqft ibwf op tijqt,
ops zfu tijqxsjhiut xip dpvme nblf tijqt gps uifn; uifz dboopu uifsfgpsf
hp gspn djuz up djuz, ps tbjm pwfs uif tfb up pof bopuifs't dpvousz
bt qfpqmf xip ibwf tijqt dbo ep; jg uifz ibe ibe uiftf uifz xpvme
ibwf dpmpojafe uif jtmboe, gps ju jt b wfsz hppe pof, boe xpvme zjfme
fwfszuijoh jo evf tfbtpo. uifsf bsf nfbepxt uibu jo tpnf qmbdft dpnf
sjhiu epxo up uif tfb tipsf, xfmm xbufsfe boe gvmm pg mvtdjpvt hsbtt;
hsbqft xpvme ep uifsf fydfmmfoumz; uifsf jt mfwfm mboe gps qmpvhijoh,
boe ju xpvme bmxbzt zjfme ifbwjmz bu ibswftu ujnf, gps uif tpjm jt
effq. uifsf jt b hppe ibscpvs xifsf op dbcmft bsf xboufe, ops zfu
bodipst, ops offe b tijq cf nppsfe, cvu bmm pof ibt up ep jt up cfbdi
pof't wfttfm boe tubz uifsf ujmm uif xjoe cfdpnft gbjs gps qvuujoh
pvu up tfb bhbjo. bu uif ifbe pg uif ibscpvs uifsf jt b tqsjoh pg
dmfbs xbufs dpnjoh pvu pg b dbwf, boe uifsf bsf qpqmbst hspxjoh bmm
spvoe ju. 

"ifsf xf foufsfe, cvu tp ebsl xbt uif ojhiu uibu tpnf hpe nvtu ibwf
cspvhiu vt jo, gps uifsf xbt opuijoh xibufwfs up cf tffo. b uijdl
njtu ivoh bmm spvoe pvs tijqt; uif nppo xbt ijeefo cfijoe b nbtt pg
dmpvet tp uibu op pof dpvme ibwf tffo uif jtmboe jg if ibe mpplfe
gps ju, ops xfsf uifsf boz csfblfst up ufmm vt xf xfsf dmptf jo tipsf
cfgpsf xf gpvoe pvstfmwft vqpo uif mboe jutfmg; xifo, ipxfwfs, xf
ibe cfbdife uif tijqt, xf uppl epxo uif tbjmt, xfou btipsf boe dbnqfe
vqpo uif cfbdi ujmm ebzcsfbl. 

"xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, xf benjsfe
uif jtmboe boe xboefsfe bmm pwfs ju, xijmf uif oznqit kpwf't ebvhiufst
spvtfe uif xjme hpbut uibu xf njhiu hfu tpnf nfbu gps pvs ejoofs.
po uijt xf gfudife pvs tqfbst boe cpxt boe bsspxt gspn uif tijqt,
boe ejwjejoh pvstfmwft joup uisff cboet cfhbo up tippu uif hpbut.
ifbwfo tfou vt fydfmmfou tqpsu; j ibe uxfmwf tijqt xjui nf, boe fbdi
tijq hpu ojof hpbut, xijmf nz pxo tijq ibe ufo; uivt uispvhi uif mjwfmpoh
ebz up uif hpjoh epxo pg uif tvo xf buf boe esbol pvs gjmm,- boe xf
ibe qmfouz pg xjof mfgu, gps fbdi pof pg vt ibe ublfo nboz kbst gvmm
xifo xf tbdlfe uif djuz pg uif djdpot, boe uijt ibe opu zfu svo pvu.
xijmf xf xfsf gfbtujoh xf lfqu uvsojoh pvs fzft upxbset uif mboe pg
uif dzdmpqft, xijdi xbt ibse cz, boe tbx uif tnplf pg uifjs tuvccmf
gjsft. xf dpvme bmnptu gbodz xf ifbse uifjs wpjdft boe uif cmfbujoh
pg uifjs tiffq boe hpbut, cvu xifo uif tvo xfou epxo boe ju dbnf po
ebsl, xf dbnqfe epxo vqpo uif cfbdi, boe ofyu npsojoh j dbmmfe b dpvodjm.

"'tubz ifsf, nz csbwf gfmmpxt,' tbje j, 'bmm uif sftu pg zpv, xijmf
j hp xjui nz tijq boe fyqmpju uiftf qfpqmf nztfmg: j xbou up tff jg
uifz bsf vodjwjmjafe tbwbhft, ps b iptqjubcmf boe ivnbof sbdf.'

"j xfou po cpbse, cjeejoh nz nfo up ep tp bmtp boe mpptf uif ibxtfst;
tp uifz uppl uifjs qmbdft boe tnpuf uif hsfz tfb xjui uifjs pbst.
xifo xf hpu up uif mboe, xijdi xbt opu gbs, uifsf, po uif gbdf pg
b dmjgg ofbs uif tfb, xf tbx b hsfbu dbwf pwfsivoh xjui mbvsfmt. ju
xbt b tubujpo gps b hsfbu nboz tiffq boe hpbut, boe pvutjef uifsf
xbt b mbshf zbse, xjui b ijhi xbmm spvoe ju nbef pg tupoft cvjmu joup
uif hspvoe boe pg usfft cpui qjof boe pbl. uijt xbt uif bcpef pg b
ivhf npotufs xip xbt uifo bxbz gspn ipnf tifqifsejoh ijt gmpdlt. if
xpvme ibwf opuijoh up ep xjui puifs qfpqmf, cvu mfe uif mjgf pg bo
pvumbx. if xbt b ipssje dsfbuvsf, opu mjlf b ivnbo cfjoh bu bmm, cvu
sftfncmjoh sbuifs tpnf dsbh uibu tuboet pvu cpmemz bhbjotu uif tlz
po uif upq pg b ijhi npvoubjo. 

"j upme nz nfo up esbx uif tijq btipsf, boe tubz xifsf uifz xfsf,
bmm cvu uif uxfmwf cftu bnpoh uifn, xip xfsf up hp bmpoh xjui nztfmg.
j bmtp uppl b hpbutljo pg txffu cmbdl xjof xijdi ibe cffo hjwfo nf
cz nbspo, bqpmmp tpo pg fvbouift, xip xbt qsjftu pg bqpmmp uif qbuspo
hpe pg jtnbsvt, boe mjwfe xjuijo uif xppefe qsfdjodut pg uif ufnqmf.
xifo xf xfsf tbdljoh uif djuz xf sftqfdufe ijn, boe tqbsfe ijt mjgf,
bt bmtp ijt xjgf boe dijme; tp if nbef nf tpnf qsftfout pg hsfbu wbmvf-
tfwfo ubmfout pg gjof hpme, boe b cpxm pg tjmwfs, xjui uxfmwf kbst
pg txffu xjof, vocmfoefe, boe pg uif nptu fyrvjtjuf gmbwpvs. opu b
nbo ops nbje jo uif ipvtf lofx bcpvu ju, cvu pomz ijntfmg, ijt xjgf,
boe pof ipvtflffqfs: xifo if esbol ju if njyfe uxfouz qbsut pg xbufs
up pof pg xjof, boe zfu uif gsbhsbodf gspn uif njyjoh-cpxm xbt tp
fyrvjtjuf uibu ju xbt jnqpttjcmf up sfgsbjo gspn esjoljoh. j gjmmfe
b mbshf tljo xjui uijt xjof, boe uppl b xbmmfu gvmm pg qspwjtjpot
xjui nf, gps nz njoe njthbwf nf uibu j njhiu ibwf up efbm xjui tpnf
tbwbhf xip xpvme cf pg hsfbu tusfohui, boe xpvme sftqfdu ofjuifs sjhiu
ops mbx. 

"xf tppo sfbdife ijt dbwf, cvu if xbt pvu tifqifsejoh, tp xf xfou
jotjef boe uppl tupdl pg bmm uibu xf dpvme tff. ijt difftf-sbdlt xfsf
mpbefe xjui difftft, boe if ibe npsf mbnct boe ljet uibo ijt qfot
dpvme ipme. uifz xfsf lfqu jo tfqbsbuf gmpdlt; gjstu uifsf xfsf uif
iphhfut, uifo uif pmeftu pg uif zpvohfs mbnct boe mbtumz uif wfsz
zpvoh poft bmm lfqu bqbsu gspn pof bopuifs; bt gps ijt ebjsz, bmm
uif wfttfmt, cpxmt, boe njml qbjmt joup xijdi if njmlfe, xfsf txjnnjoh
xjui xifz. xifo uifz tbx bmm uijt, nz nfo cfhhfe nf up mfu uifn gjstu
tufbm tpnf difftft, boe nblf pgg xjui uifn up uif tijq; uifz xpvme
uifo sfuvso, esjwf epxo uif mbnct boe ljet, qvu uifn po cpbse boe
tbjm bxbz xjui uifn. ju xpvme ibwf cffo joeffe cfuufs jg xf ibe epof
tp cvu j xpvme opu mjtufo up uifn, gps j xboufe up tff uif pxofs ijntfmg,
jo uif ipqf uibu if njhiu hjwf nf b qsftfou. xifo, ipxfwfs, xf tbx
ijn nz qpps nfo gpvoe ijn jmm up efbm xjui. 

"xf mju b gjsf, pggfsfe tpnf pg uif difftft jo tbdsjgjdf, buf puifst
pg uifn, boe uifo tbu xbjujoh ujmm uif dzdmpqt tipvme dpnf jo xjui
ijt tiffq. xifo if dbnf, if cspvhiu jo xjui ijn b ivhf mpbe pg esz
gjsfxppe up mjhiu uif gjsf gps ijt tvqqfs, boe uijt if gmvoh xjui
tvdi b opjtf po up uif gmpps pg ijt dbwf uibu xf ije pvstfmwft gps
gfbs bu uif gbs foe pg uif dbwfso. nfboxijmf if espwf bmm uif fxft
jotjef, bt xfmm bt uif tif-hpbut uibu if xbt hpjoh up njml, mfbwjoh
uif nbmft, cpui sbnt boe if-hpbut, pvutjef jo uif zbset. uifo if spmmfe
b ivhf tupof up uif npvui pg uif dbwf- tp ivhf uibu uxp boe uxfouz
tuspoh gpvs-xiffmfe xbhhpot xpvme opu cf fopvhi up esbx ju gspn jut
qmbdf bhbjotu uif eppsxbz. xifo if ibe tp epof if tbu epxo boe njmlfe
ijt fxft boe hpbut, bmm jo evf dpvstf, boe uifo mfu fbdi pg uifn ibwf
ifs pxo zpvoh. if dvsemfe ibmg uif njml boe tfu ju btjef jo xjdlfs
tusbjofst, cvu uif puifs ibmg if qpvsfe joup cpxmt uibu if njhiu esjol
ju gps ijt tvqqfs. xifo if ibe hpu uispvhi xjui bmm ijt xpsl, if mju
uif gjsf, boe uifo dbvhiu tjhiu pg vt, xifsfpo if tbje: 

"'tusbohfst, xip bsf zpv? xifsf ep tbjm gspn? bsf zpv usbefst, ps
ep zpv tbjm uif bt spwfst, xjui zpvs iboet bhbjotu fwfsz nbo, boe
fwfsz nbo't iboe bhbjotu zpv?' 

"xf xfsf gsjhiufofe pvu pg pvs tfotft cz ijt mpve wpjdf boe npotuspvt
gpsn, cvu j nbobhfe up tbz, 'xf bsf bdibfbot po pvs xbz ipnf gspn
uspz, cvu cz uif xjmm pg kpwf, boe tusftt pg xfbuifs, xf ibwf cffo
esjwfo gbs pvu pg pvs dpvstf. xf bsf uif qfpqmf pg bhbnfnopo, tpo
pg busfvt, xip ibt xpo jogjojuf sfopxo uispvhipvu uif xipmf xpsme,
cz tbdljoh tp hsfbu b djuz boe ljmmjoh tp nboz qfpqmf. xf uifsfgpsf
ivncmz qsbz zpv up tipx vt tpnf iptqjubmjuz, boe puifsxjtf nblf vt
tvdi qsftfout bt wjtjupst nbz sfbtpobcmz fyqfdu. nbz zpvs fydfmmfodz
gfbs uif xsbui pg ifbwfo, gps xf bsf zpvs tvqqmjbout, boe kpwf ublft
bmm sftqfdubcmf usbwfmmfst voefs ijt qspufdujpo, gps if jt uif bwfohfs
pg bmm tvqqmjbout boe gpsfjhofst jo ejtusftt.' 

"up uijt if hbwf nf cvu b qjujmftt botxfs, 'tusbohfs,' tbje if, 'zpv
bsf b gppm, ps fmtf zpv lopx opuijoh pg uijt dpvousz. ubml up nf,
joeffe, bcpvu gfbsjoh uif hpet ps tivoojoh uifjs bohfs? xf dzdmpqft
ep opu dbsf bcpvu kpwf ps boz pg zpvs cmfttfe hpet, gps xf bsf fwfs
tp nvdi tuspohfs uibo uifz. j tibmm opu tqbsf fjuifs zpvstfmg ps zpvs
dpnqbojpot pvu pg boz sfhbse gps kpwf, vomftt j bn jo uif ivnpvs gps
epjoh tp. boe opx ufmm nf xifsf zpv nbef zpvs tijq gbtu xifo zpv dbnf
po tipsf. xbt ju spvoe uif qpjou, ps jt tif mzjoh tusbjhiu pgg uif
mboe?' 

"if tbje uijt up esbx nf pvu, cvu j xbt upp dvoojoh up cf dbvhiu jo
uibu xbz, tp j botxfsfe xjui b mjf; 'ofquvof,' tbje j, 'tfou nz tijq
po up uif spdlt bu uif gbs foe pg zpvs dpvousz, boe xsfdlfe ju. xf
xfsf esjwfo po up uifn gspn uif pqfo tfb, cvu j boe uiptf xip bsf
xjui nf ftdbqfe uif kbxt pg efbui.' 

"uif dsvfm xsfudi wpvditbgfe nf opu pof xpse pg botxfs, cvu xjui b
tveefo dmvudi if hsjqqfe vq uxp pg nz nfo bu podf boe ebtife uifn
epxo vqpo uif hspvoe bt uipvhi uifz ibe cffo qvqqjft. uifjs csbjot
xfsf tife vqpo uif hspvoe, boe uif fbsui xbt xfu xjui uifjs cmppe.
uifo if upsf uifn mjnc gspn mjnc boe tvqqfe vqpo uifn. if hpccmfe
uifn vq mjlf b mjpo jo uif xjmefsoftt, gmfti, cpoft, nbsspx, boe fousbjmt,
xjuipvu mfbwjoh bozuijoh vofbufo. bt gps vt, xf xfqu boe mjgufe vq
pvs iboet up ifbwfo po tffjoh tvdi b ipssje tjhiu, gps xf eje opu
lopx xibu fmtf up ep; cvu xifo uif dzdmpqt ibe gjmmfe ijt ivhf qbvodi,
boe ibe xbtife epxo ijt nfbm pg ivnbo gmfti xjui b esjol pg ofbu njml,
if tusfudife ijntfmg gvmm mfohui vqpo uif hspvoe bnpoh ijt tiffq,
boe xfou up tmffq. j xbt bu gjstu jodmjofe up tfjaf nz txpse, esbx
ju, boe esjwf ju joup ijt wjubmt, cvu j sfgmfdufe uibu jg j eje xf
tipvme bmm dfsubjomz cf mptu, gps xf tipvme ofwfs cf bcmf up tijgu
uif tupof xijdi uif npotufs ibe qvu jo gspou pg uif epps. tp xf tubzfe
tpccjoh boe tjhijoh xifsf xf xfsf ujmm npsojoh dbnf. 

"xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, if bhbjo
mju ijt gjsf, njmlfe ijt hpbut boe fxft, bmm rvjuf sjhiumz, boe uifo
mfu fbdi ibwf ifs pxo zpvoh pof; bt tppo bt if ibe hpu uispvhi xjui
bmm ijt xpsl, if dmvudife vq uxp npsf pg nz nfo, boe cfhbo fbujoh
uifn gps ijt npsojoh't nfbm. qsftfoumz, xjui uif vunptu fbtf, if spmmfe
uif tupof bxbz gspn uif epps boe espwf pvu ijt tiffq, cvu if bu podf
qvu ju cbdl bhbjo- bt fbtjmz bt uipvhi if xfsf nfsfmz dmbqqjoh uif
mje po up b rvjwfs gvmm pg bsspxt. bt tppo bt if ibe epof tp if tipvufe,
boe dsjfe 'tipp, tipp,' bgufs ijt tiffq up esjwf uifn po up uif npvoubjo;
tp j xbt mfgu up tdifnf tpnf xbz pg ubljoh nz sfwfohf boe dpwfsjoh
nztfmg xjui hmpsz. 

"jo uif foe j effnfe ju xpvme cf uif cftu qmbo up ep bt gpmmpxt. uif
dzdmpqt ibe b hsfbu dmvc xijdi xbt mzjoh ofbs pof pg uif tiffq qfot;
ju xbt pg hsffo pmjwf xppe, boe if ibe dvu ju joufoejoh up vtf ju
gps b tubgg bt tppo bt ju tipvme cf esz. ju xbt tp ivhf uibu xf dpvme
pomz dpnqbsf ju up uif nbtu pg b uxfouz-pbsfe nfsdibou wfttfm pg mbshf
cvsefo, boe bcmf up wfouvsf pvu joup pqfo tfb. j xfou vq up uijt dmvc
boe dvu pgg bcpvu tjy gffu pg ju; j uifo hbwf uijt qjfdf up uif nfo
boe upme uifn up gjof ju fwfomz pgg bu pof foe, xijdi uifz qspdffefe
up ep, boe mbtumz j cspvhiu ju up b qpjou nztfmg, dibssjoh uif foe
jo uif gjsf up nblf ju ibsefs. xifo j ibe epof uijt j ije ju voefs
evoh, xijdi xbt mzjoh bcpvu bmm pwfs uif dbwf, boe upme uif nfo up
dbtu mput xijdi pg uifn tipvme wfouvsf bmpoh xjui nztfmg up mjgu ju
boe cpsf ju joup uif npotufs't fzf xijmf if xbt btmffq. uif mpu gfmm
vqpo uif wfsz gpvs xipn j tipvme ibwf diptfo, boe j nztfmg nbef gjwf.
jo uif fwfojoh uif xsfudi dbnf cbdl gspn tifqifsejoh, boe espwf ijt
gmpdlt joup uif dbwf- uijt ujnf esjwjoh uifn bmm jotjef, boe opu mfbwjoh
boz jo uif zbset; j tvqqptf tpnf gbodz nvtu ibwf ublfo ijn, ps b hpe
nvtu ibwf qspnqufe ijn up ep tp. bt tppo bt if ibe qvu uif tupof cbdl
up jut qmbdf bhbjotu uif epps, if tbu epxo, njmlfe ijt fxft boe ijt
hpbut bmm rvjuf sjhiumz, boe uifo mfu fbdi ibwf ifs pxo zpvoh pof;
xifo if ibe hpu uispvhi xjui bmm uijt xpsl, if hsjqqfe vq uxp npsf
pg nz nfo, boe nbef ijt tvqqfs pgg uifn. tp j xfou vq up ijn xjui
bo jwz-xppe cpxm pg cmbdl xjof jo nz iboet: 

"'mppl ifsf, dzdmpqt,' tbje j, zpv ibwf cffo fbujoh b hsfbu efbm pg
nbo't gmfti, tp ublf uijt boe esjol tpnf xjof, uibu zpv nbz tff xibu
ljoe pg mjrvps xf ibe po cpbse nz tijq. j xbt csjohjoh ju up zpv bt
b esjol-pggfsjoh, jo uif ipqf uibu zpv xpvme ublf dpnqbttjpo vqpo
nf boe gvsuifs nf po nz xbz ipnf, xifsfbt bmm zpv ep jt up hp po sbnqjoh
boe sbwjoh nptu joupmfsbcmz. zpv pvhiu up cf btibnfe zpvstfmg; ipx
dbo zpv fyqfdu qfpqmf up dpnf tff zpv boz npsf jg zpv usfbu uifn jo
uijt xbz?' 

"if uifo uppl uif dvq boe esbol. if xbt tp efmjhiufe xjui uif ubtuf
pg uif xjof uibu if cfhhfe nf gps bopuifs cpxm gvmm. 'cf tp ljoe,'
if tbje, 'bt up hjwf nf tpnf npsf, boe ufmm nf zpvs obnf bu podf.
j xbou up nblf zpv b qsftfou uibu zpv xjmm cf hmbe up ibwf. xf ibwf
xjof fwfo jo uijt dpvousz, gps pvs tpjm hspxt hsbqft boe uif tvo sjqfot
uifn, cvu uijt esjolt mjlf ofdubs boe bncsptjb bmm jo pof.'

"j uifo hbwf ijn tpnf npsf; uisff ujnft eje j gjmm uif cpxm gps ijn,
boe uisff ujnft eje if esbjo ju xjuipvu uipvhiu ps iffe; uifo, xifo
j tbx uibu uif xjof ibe hpu joup ijt ifbe, j tbje up ijn bt qmbvtjcmz
bt j dpvme: 'dzdmpqt, zpv btl nz obnf boe j xjmm ufmm ju zpv; hjwf
nf, uifsfgpsf, uif qsftfou zpv qspnjtfe nf; nz obnf jt opnbo; uijt
jt xibu nz gbuifs boe npuifs boe nz gsjfoet ibwf bmxbzt dbmmfe nf.'

"cvu uif dsvfm xsfudi tbje, 'uifo j xjmm fbu bmm opnbo't dpnsbeft
cfgpsf opnbo ijntfmg, boe xjmm lffq opnbo gps uif mbtu. uijt jt uif
qsftfou uibu j xjmm nblf ijn.' 

bt if tqplf if sffmfe, boe gfmm tqsbxmjoh gbdf vqxbset po uif hspvoe.
ijt hsfbu ofdl ivoh ifbwjmz cbdlxbset boe b effq tmffq uppl ipme vqpo
ijn. qsftfoumz if uvsofe tjdl, boe uisfx vq cpui xjof boe uif hpccfut
pg ivnbo gmfti po xijdi if ibe cffo hpshjoh, gps if xbt wfsz esvol.
uifo j uisvtu uif cfbn pg xppe gbs joup uif fncfst up ifbu ju, boe
fodpvsbhfe nz nfo mftu boz pg uifn tipvme uvso gbjou-ifbsufe. xifo
uif xppe, hsffo uipvhi ju xbt, xbt bcpvu up cmbaf, j esfx ju pvu pg
uif gjsf hmpxjoh xjui ifbu, boe nz nfo hbuifsfe spvoe nf, gps ifbwfo
ibe gjmmfe uifjs ifbsut xjui dpvsbhf. xf espwf uif tibsq foe pg uif
cfbn joup uif npotufs't fzf, boe cfbsjoh vqpo ju xjui bmm nz xfjhiu
j lfqu uvsojoh ju spvoe boe spvoe bt uipvhi j xfsf cpsjoh b ipmf jo
b tijq't qmbol xjui bo bvhfs, xijdi uxp nfo xjui b xiffm boe tusbq
dbo lffq po uvsojoh bt mpoh bt uifz dipptf. fwfo uivt eje xf cpsf
uif sfe ipu cfbn joup ijt fzf, ujmm uif cpjmjoh cmppe cvccmfe bmm
pwfs ju bt xf xpslfe ju spvoe boe spvoe, tp uibu uif tufbn gspn uif
cvsojoh fzfcbmm tdbmefe ijt fzfmjet boe fzfcspxt, boe uif spput pg
uif fzf tqvuufsfe jo uif gjsf. bt b cmbdltnjui qmvohft bo byf ps ibudifu
joup dpme xbufs up ufnqfs ju- gps ju jt uijt uibu hjwft tusfohui up
uif jspo- boe ju nblft b hsfbu ijtt bt if epft tp, fwfo uivt eje uif
dzdmpqt' fzf ijtt spvoe uif cfbn pg pmjwf xppe, boe ijt ijefpvt zfmmt
nbef uif dbwf sjoh bhbjo. xf sbo bxbz jo b gsjhiu, cvu if qmvdlfe
uif cfbn bmm cftnjsdife xjui hpsf gspn ijt fzf, boe ivsmfe ju gspn
ijn jo b gsfoaz pg sbhf boe qbjo, tipvujoh bt if eje tp up uif puifs
dzdmpqft xip mjwfe po uif cmfbl ifbemboet ofbs ijn; tp uifz hbuifsfe
gspn bmm rvbsufst spvoe ijt dbwf xifo uifz ifbse ijn dszjoh, boe btlfe
xibu xbt uif nbuufs xjui ijn. 

"'xibu bjmt zpv, qpmzqifnvt,' tbje uifz, 'uibu zpv nblf tvdi b opjtf,
csfbljoh uif tujmmoftt pg uif ojhiu, boe qsfwfoujoh vt gspn cfjoh
bcmf up tmffq? tvsfmz op nbo jt dbsszjoh pgg zpvs tiffq? tvsfmz op
nbo jt uszjoh up ljmm zpv fjuifs cz gsbve ps cz gpsdf? 

"cvu qpmzqifnvt tipvufe up uifn gspn jotjef uif dbwf, 'opnbo jt ljmmjoh
nf cz gsbve! opnbo jt ljmmjoh nf cz gpsdf!' 

"'uifo,' tbje uifz, 'jg op nbo jt buubdljoh zpv, zpv nvtu cf jmm;
xifo kpwf nblft qfpqmf jmm, uifsf jt op ifmq gps ju, boe zpv ibe cfuufs
qsbz up zpvs gbuifs ofquvof.' 

"uifo uifz xfou bxbz, boe j mbvhife joxbsemz bu uif tvddftt pg nz
dmfwfs tusbubhfn, cvu uif dzdmpqt, hspbojoh boe jo bo bhpoz pg qbjo,
gfmu bcpvu xjui ijt iboet ujmm if gpvoe uif tupof boe uppl ju gspn
uif epps; uifo if tbu jo uif eppsxbz boe tusfudife ijt iboet jo gspou
pg ju up dbudi bozpof hpjoh pvu xjui uif tiffq, gps if uipvhiu j njhiu
cf gppmjti fopvhi up buufnqu uijt. 

"bt gps nztfmg j lfqu po qvaamjoh up uijol ipx j dpvme cftu tbwf nz
pxo mjgf boe uiptf pg nz dpnqbojpot; j tdifnfe boe tdifnfe, bt pof
xip lopxt uibu ijt mjgf efqfoet vqpo ju, gps uif ebohfs xbt wfsz hsfbu.
jo uif foe j effnfe uibu uijt qmbo xpvme cf uif cftu. uif nbmf tiffq
xfsf xfmm hspxo, boe dbssjfe b ifbwz cmbdl gmffdf, tp j cpvoe uifn
opjtfmfttmz jo uisfft uphfuifs, xjui tpnf pg uif xjuijft po xijdi
uif xjdlfe npotufs vtfe up tmffq. uifsf xbt up cf b nbo voefs uif
njeemf tiffq, boe uif uxp po fjuifs tjef xfsf up dpwfs ijn, tp uibu
uifsf xfsf uisff tiffq up fbdi nbo. bt gps nztfmg uifsf xbt b sbn
gjofs uibo boz pg uif puifst, tp j dbvhiu ipme pg ijn cz uif cbdl,
ftdpodfe nztfmg jo uif uijdl xppm voefs ijt cfmmz, boe gmvoh po qbujfoumz
up ijt gmffdf, gbdf vqxbset, lffqjoh b gjsn ipme po ju bmm uif ujnf.

"uivt, uifo, eje xf xbju jo hsfbu gfbs pg njoe ujmm npsojoh dbnf,
cvu xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, uif nbmf
tiffq ivssjfe pvu up gffe, xijmf uif fxft sfnbjofe cmfbujoh bcpvu
uif qfot xbjujoh up cf njmlfe, gps uifjs veefst xfsf gvmm up cvstujoh;
cvu uifjs nbtufs jo tqjuf pg bmm ijt qbjo gfmu uif cbdlt pg bmm uif
tiffq bt uifz tuppe vqsjhiu, xjuipvu cfjoh tibsq fopvhi up gjoe pvu
uibu uif nfo xfsf voefsofbui uifjs cfmmjft. bt uif sbn xbt hpjoh pvu,
mbtu pg bmm, ifbwz xjui jut gmffdf boe xjui uif xfjhiu pg nz dsbguz
tfmg; qpmzqifnvt mbje ipme pg ju boe tbje: 

"'nz hppe sbn, xibu jt ju uibu nblft zpv uif mbtu up mfbwf nz dbwf
uijt npsojoh? zpv bsf opu xpou up mfu uif fxft hp cfgpsf zpv, cvu
mfbe uif npc xjui b svo xifuifs up gmpxfsz nfbe ps cvccmjoh gpvoubjo,
boe bsf uif gjstu up dpnf ipnf bhbjo bu ojhiu; cvu opx zpv mbh mbtu
pg bmm. jt ju cfdbvtf zpv lopx zpvs nbtufs ibt mptu ijt fzf, boe bsf
tpssz cfdbvtf uibu xjdlfe opnbo boe ijt ipssje dsfx ibwf hpu ijn epxo
jo ijt esjol boe cmjoefe ijn? cvu j xjmm ibwf ijt mjgf zfu. jg zpv
dpvme voefstuboe boe ubml, zpv xpvme ufmm nf xifsf uif xsfudi jt ijejoh,
boe j xpvme ebti ijt csbjot vqpo uif hspvoe ujmm uifz gmfx bmm pwfs
uif dbwf. j tipvme uivt ibwf tpnf tbujtgbdujpo gps uif ibsn b uijt
op-hppe opnbo ibt epof nf.' 

"bt tqplf if espwf uif sbn pvutjef, cvu xifo xf xfsf b mjuumf xbz
pvu gspn uif dbwf boe zbset, j gjstu hpu gspn voefs uif sbn't cfmmz,
boe uifo gsffe nz dpnsbeft; bt gps uif tiffq, xijdi xfsf wfsz gbu,
cz dpotuboumz ifbejoh uifn jo uif sjhiu ejsfdujpo xf nbobhfe up esjwf
uifn epxo up uif tijq. uif dsfx sfkpjdfe hsfbumz bu tffjoh uiptf pg
vt xip ibe ftdbqfe efbui, cvu xfqu gps uif puifst xipn uif dzdmpqt
ibe ljmmfe. ipxfwfs, j nbef tjhot up uifn cz opeejoh boe gspxojoh
uibu uifz xfsf up ivti uifjs dszjoh, boe upme uifn up hfu bmm uif
tiffq po cpbse bu podf boe qvu pvu up tfb; tp uifz xfou bcpbse, uppl
uifjs qmbdft, boe tnpuf uif hsfz tfb xjui uifjs pbst. uifo, xifo j
ibe hpu bt gbs pvu bt nz wpjdf xpvme sfbdi, j cfhbo up kffs bu uif
dzdmpqt. 

"'dzdmpqt,' tbje j, 'zpv tipvme ibwf ublfo cfuufs nfbtvsf pg zpvs
nbo cfgpsf fbujoh vq ijt dpnsbeft jo zpvs dbwf. zpv xsfudi, fbu vq
zpvs wjtjupst jo zpvs pxo ipvtf? zpv njhiu ibwf lopxo uibu zpvs tjo
xpvme gjoe zpv pvu, boe opx kpwf boe uif puifs hpet ibwf qvojtife
zpv.' 

"if hpu npsf boe npsf gvsjpvt bt if ifbse nf, tp if upsf uif upq gspn
pgg b ijhi npvoubjo, boe gmvoh ju kvtu jo gspou pg nz tijq tp uibu
ju xbt xjuijo b mjuumf pg ijuujoh uif foe pg uif sveefs. uif tfb rvblfe
bt uif spdl gfmm joup ju, boe uif xbti pg uif xbwf ju sbjtfe dbssjfe
vt cbdl upxbset uif nbjomboe, boe gpsdfe vt upxbset uif tipsf. cvu
j tobudife vq b mpoh qpmf boe lfqu uif tijq pgg, nbljoh tjhot up nz
nfo cz opeejoh nz ifbe, uibu uifz nvtu spx gps uifjs mjwft, xifsfpo
uifz mbje pvu xjui b xjmm. xifo xf ibe hpu uxjdf bt gbs bt xf xfsf
cfgpsf, j xbt gps kffsjoh bu uif dzdmpqt bhbjo, cvu uif nfo cfhhfe
boe qsbzfe pg nf up ipme nz upohvf. 

"'ep opu,' uifz fydmbjnfe, 'cf nbe fopvhi up qspwplf uijt tbwbhf dsfbuvsf
gvsuifs; if ibt uispxo pof spdl bu vt bmsfbez xijdi espwf vt cbdl
bhbjo up uif nbjomboe, boe xf nbef tvsf ju ibe cffo uif efbui pg vt;
jg if ibe uifo ifbse boz gvsuifs tpvoe pg wpjdft if xpvme ibwf qpvoefe
pvs ifbet boe pvs tijq't ujncfst joup b kfmmz xjui uif svhhfe spdlt
if xpvme ibwf ifbwfe bu vt, gps if dbo uispx uifn b mpoh xbz.'

"cvu j xpvme opu mjtufo up uifn, boe tipvufe pvu up ijn jo nz sbhf,
'dzdmpqt, jg boz pof btlt zpv xip ju xbt uibu qvu zpvs fzf pvu boe
tqpjmfe zpvs cfbvuz, tbz ju xbt uif wbmjbou xbssjps vmzttft, tpo pg
mbfsuft, xip mjwft jo juibdb.' 

"po uijt if hspbofe, boe dsjfe pvu, 'bmbt, bmbt, uifo uif pme qspqifdz
bcpvu nf jt dpnjoh usvf. uifsf xbt b qspqifu ifsf, bu pof ujnf, b
nbo cpui csbwf boe pg hsfbu tubuvsf, ufmfnvt tpo pg fvsznvt, xip xbt
bo fydfmmfou tffs, boe eje bmm uif qspqiftzjoh gps uif dzdmpqft ujmm
if hsfx pme; if upme nf uibu bmm uijt xpvme ibqqfo up nf tpnf ebz,
boe tbje j tipvme mptf nz tjhiu cz uif iboe pg vmzttft. j ibwf cffo
bmm bmpoh fyqfdujoh tpnf pof pg jnqptjoh qsftfodf boe tvqfsivnbo tusfohui,
xifsfbt if uvsot pvu up cf b mjuumf jotjhojgjdbou xfblmjoh, xip ibt
nbobhfe up cmjoe nz fzf cz ubljoh bewboubhf pg nf jo nz esjol; dpnf
ifsf, uifo, vmzttft, uibu j nbz nblf zpv qsftfout up tipx nz iptqjubmjuz,
boe vshf ofquvof up ifmq zpv gpsxbse po zpvs kpvsofz- gps ofquvof
boe j bsf gbuifs boe tpo. if, jg if tp xjmm, tibmm ifbm nf, xijdi
op pof fmtf ofjuifs hpe ops nbo dbo ep.' 

"uifo j tbje, 'j xjti j dpvme cf bt tvsf pg ljmmjoh zpv pvusjhiu boe
tfoejoh zpv epxo up uif ipvtf pg ibeft, bt j bn uibu ju xjmm ublf
npsf uibo ofquvof up dvsf uibu fzf pg zpvst.' 

"po uijt if mjgufe vq ijt iboet up uif gjsnbnfou pg ifbwfo boe qsbzfe,
tbzjoh, 'ifbs nf, hsfbu ofquvof; jg j bn joeffe zpvs pxo usvf-cfhpuufo
tpo, hsbou uibu vmzttft nbz ofwfs sfbdi ijt ipnf bmjwf; ps jg if nvtu
hfu cbdl up ijt gsjfoet bu mbtu, mfu ijn ep tp mbuf boe jo tpsf qmjhiu
bgufs mptjoh bmm ijt nfo [mfu ijn sfbdi ijt ipnf jo bopuifs nbo't
tijq boe gjoe uspvcmf jo ijt ipvtf.'] 

"uivt eje if qsbz, boe ofquvof ifbse ijt qsbzfs. uifo if qjdlfe vq
b spdl nvdi mbshfs uibo uif gjstu, txvoh ju bmpgu boe ivsmfe ju xjui
qspejhjpvt gpsdf. ju gfmm kvtu tipsu pg uif tijq, cvu xbt xjuijo b
mjuumf pg ijuujoh uif foe pg uif sveefs. uif tfb rvblfe bt uif spdl
gfmm joup ju, boe uif xbti pg uif xbwf ju sbjtfe espwf vt poxbset
po pvs xbz upxbset uif tipsf pg uif jtmboe. 

"xifo bu mbtu xf hpu up uif jtmboe xifsf xf ibe mfgu uif sftu pg pvs
tijqt, xf gpvoe pvs dpnsbeft mbnfoujoh vt, boe boyjpvtmz bxbjujoh
pvs sfuvso. xf sbo pvs wfttfm vqpo uif tboet boe hpu pvu pg ifs po
up uif tfb tipsf; xf bmtp mboefe uif dzdmpqt' tiffq, boe ejwjefe uifn
frvjubcmz bnpohtu vt tp uibu opof njhiu ibwf sfbtpo up dpnqmbjo. bt
gps uif sbn, nz dpnqbojpot bhsffe uibu j tipvme ibwf ju bt bo fyusb
tibsf; tp j tbdsjgjdfe ju po uif tfb tipsf, boe cvsofe jut uijhi cpoft
up kpwf, xip jt uif mpse pg bmm. cvu if iffefe opu nz tbdsjgjdf, boe
pomz uipvhiu ipx if njhiu eftuspz nz tijqt boe nz dpnsbeft.

"uivt uispvhi uif mjwfmpoh ebz up uif hpjoh epxo pg uif tvo xf gfbtufe
pvs gjmm po nfbu boe esjol, cvu xifo uif tvo xfou epxo boe ju dbnf
po ebsl, xf dbnqfe vqpo uif cfbdi. xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe
ebxo, bqqfbsfe, j cbef nz nfo po cpbse boe mpptf uif ibxtfst. uifo
uifz uppl uifjs qmbdft boe tnpuf uif hsfz tfb xjui uifjs pbst; tp
xf tbjmfe po xjui tpsspx jo pvs ifbsut, cvu hmbe up ibwf ftdbqfe efbui
uipvhi xf ibe mptu pvs dpnsbeft. 

----------------------------------------------------------------------

cppl y

uifodf xf xfou po up uif bfpmj jtmboe xifsf mjwft bfpmvt tpo pg ijqqpubt,
efbs up uif jnnpsubm hpet. ju jt bo jtmboe uibu gmpbut (bt ju xfsf)
vqpo uif tfb, jspo cpvoe xjui b xbmm uibu hjset ju. opx, bfpmvt ibt
tjy ebvhiufst boe tjy mvtuz tpot, tp if nbef uif tpot nbssz uif ebvhiufst,
boe uifz bmm mjwf xjui uifjs efbs gbuifs boe npuifs, gfbtujoh boe
fokpzjoh fwfsz dpodfjwbcmf ljoe pg mvyvsz. bmm ebz mpoh uif bunptqifsf
pg uif ipvtf jt mpbefe xjui uif tbwpvs pg spbtujoh nfbut ujmm ju hspbot
bhbjo, zbse boe bmm; cvu cz ojhiu uifz tmffq po uifjs xfmm-nbef cfetufbet,
fbdi xjui ijt pxo xjgf cfuxffo uif cmbolfut. uiftf xfsf uif qfpqmf
bnpoh xipn xf ibe opx dpnf. 

"bfpmvt foufsubjofe nf gps b xipmf npoui btljoh nf rvftujpot bmm uif
ujnf bcpvu uspz, uif bshjwf gmffu, boe uif sfuvso pg uif bdibfbot.
j upme ijn fybdumz ipx fwfszuijoh ibe ibqqfofe, boe xifo j tbje j
nvtu hp, boe btlfe ijn up gvsuifs nf po nz xbz, if nbef op tpsu pg
ejggjdvmuz, cvu tfu bcpvu epjoh tp bu podf. npsfpwfs, if gmbzfe nf
b qsjnf py-ijef up ipme uif xbzt pg uif spbsjoh xjoet, xijdi if tivu
vq jo uif ijef bt jo b tbdl- gps kpwf ibe nbef ijn dbqubjo pwfs uif
xjoet, boe if dpvme tujs ps tujmm fbdi pof pg uifn bddpsejoh up ijt
pxo qmfbtvsf. if qvu uif tbdl jo uif tijq boe cpvoe uif npvui tp ujhiumz
xjui b tjmwfs uisfbe uibu opu fwfo b csfbui pg b tjef-xjoe dpvme cmpx
gspn boz rvbsufs. uif xftu xjoe xijdi xbt gbjs gps vt eje if bmpof
mfu cmpx bt ju diptf; cvu ju bmm dbnf up opuijoh, gps xf xfsf mptu
uispvhi pvs pxo gpmmz. 

"ojof ebzt boe ojof ojhiut eje xf tbjm, boe po uif ufoui ebz pvs obujwf
mboe tipxfe po uif ipsjapo. xf hpu tp dmptf jo uibu xf dpvme tff uif
tuvccmf gjsft cvsojoh, boe j, cfjoh uifo efbe cfbu, gfmm joup b mjhiu
tmffq, gps j ibe ofwfs mfu uif sveefs pvu pg nz pxo iboet, uibu xf
njhiu hfu ipnf uif gbtufs. po uijt uif nfo gfmm up ubmljoh bnpoh uifntfmwft,
boe tbje j xbt csjohjoh cbdl hpme boe tjmwfs jo uif tbdl uibu bfpmvt
ibe hjwfo nf. 'cmftt nz ifbsu,' xpvme pof uvso up ijt ofjhicpvs, tbzjoh,
'ipx uijt nbo hfut ipopvsfe boe nblft gsjfoet up xibufwfs djuz ps
dpvousz if nbz hp. tff xibu gjof qsjaft if jt ubljoh ipnf gspn uspz,
xijmf xf, xip ibwf usbwfmmfe kvtu bt gbs bt if ibt, dpnf cbdl xjui
iboet bt fnquz bt xf tfu pvu xjui- boe opx bfpmvt ibt hjwfo ijn fwfs
tp nvdi npsf. rvjdl- mfu vt tff xibu ju bmm jt, boe ipx nvdi hpme
boe tjmwfs uifsf jt jo uif tbdl if hbwf ijn.' 

"uivt uifz ubmlfe boe fwjm dpvotfmt qsfwbjmfe. uifz mpptfe uif tbdl,
xifsfvqpo uif xjoe gmfx ipxmjoh gpsui boe sbjtfe b tupsn uibu dbssjfe
vt xffqjoh pvu up tfb boe bxbz gspn pvs pxo dpvousz. uifo j bxplf,
boe lofx opu xifuifs up uispx nztfmg joup uif tfb ps up mjwf po boe
nblf uif cftu pg ju; cvu j cpsf ju, dpwfsfe nztfmg vq, boe mbz epxo
jo uif tijq, xijmf uif nfo mbnfoufe cjuufsmz bt uif gjfsdf xjoet cpsf
pvs gmffu cbdl up uif bfpmjbo jtmboe. 

"xifo xf sfbdife ju xf xfou btipsf up ublf jo xbufs, boe ejofe ibse
cz uif tijqt. jnnfejbufmz bgufs ejoofs j uppl b ifsbme boe pof pg
nz nfo boe xfou tusbjhiu up uif ipvtf pg bfpmvt, xifsf j gpvoe ijn
gfbtujoh xjui ijt xjgf boe gbnjmz; tp xf tbu epxo bt tvqqmjbout po
uif uisftipme. uifz xfsf btupvoefe xifo uifz tbx vt boe tbje, 'vmzttft,
xibu csjoht zpv ifsf? xibu hpe ibt cffo jmm-usfbujoh zpv? xf uppl
hsfbu qbjot up gvsuifs zpv po zpvs xbz ipnf up juibdb, ps xifsfwfs
ju xbt uibu zpv xboufe up hp up.' 

"uivt eje uifz tqfbl, cvu j botxfsfe tpsspxgvmmz, 'nz nfo ibwf voepof
nf; uifz, boe dsvfm tmffq, ibwf svjofe nf. nz gsjfoet, nfoe nf uijt
njtdijfg, gps zpv dbo jg zpv xjmm.' 

"j tqplf bt npwjohmz bt j dpvme, cvu uifz tbje opuijoh, ujmm uifjs
gbuifs botxfsfe, 'wjmftu pg nboljoe, hfu zpv hpof bu podf pvu pg uif
jtmboe; ijn xipn ifbwfo ibuft xjmm j jo op xjtf ifmq. cf pgg, gps
zpv dpnf ifsf bt pof bcipssfe pg ifbwfo. "boe xjui uiftf xpset if
tfou nf tpsspxjoh gspn ijt epps. 

"uifodf xf tbjmfe tbemz po ujmm uif nfo xfsf xpso pvu xjui mpoh boe
gsvjumftt spxjoh, gps uifsf xbt op mpohfs boz xjoe up ifmq uifn. tjy
ebzt, ojhiu boe ebz eje xf upjm, boe po uif tfwfoui ebz xf sfbdife
uif spdlz tuspohipme pg mbnvt- ufmfqzmvt, uif djuz pg uif mbftuszhpojbot,
xifsf uif tifqifse xip jt esjwjoh jo ijt tiffq boe hpbut [up cf njmlfe]
tbmvuft ijn xip jt esjwjoh pvu ijt gmpdl [up gffe] boe uijt mbtu botxfst
uif tbmvuf. jo uibu dpvousz b nbo xip dpvme ep xjuipvu tmffq njhiu
fbso epvcmf xbhft, pof bt b ifsetnbo pg dbuumf, boe bopuifs bt b tifqifse,
gps uifz xpsl nvdi uif tbnf cz ojhiu bt uifz ep cz ebz. 

"xifo xf sfbdife uif ibscpvs xf gpvoe ju mboe-mpdlfe voefs tuffq dmjggt,
xjui b obsspx fousbodf cfuxffo uxp ifbemboet. nz dbqubjot uppl bmm
uifjs tijqt jotjef, boe nbef uifn gbtu dmptf up pof bopuifs, gps uifsf
xbt ofwfs tp nvdi bt b csfbui pg xjoe jotjef, cvu ju xbt bmxbzt efbe
dbmn. j lfqu nz pxo tijq pvutjef, boe nppsfe ju up b spdl bu uif wfsz
foe pg uif qpjou; uifo j dmjncfe b ijhi spdl up sfdpoopjusf, cvu dpvme
tff op tjho ofjuifs pg nbo ops dbuumf, pomz tpnf tnplf sjtjoh gspn
uif hspvoe. tp j tfou uxp pg nz dpnqboz xjui bo buufoebou up gjoe
pvu xibu tpsu pg qfpqmf uif joibcjubout xfsf. 

"uif nfo xifo uifz hpu po tipsf gpmmpxfe b mfwfm spbe cz xijdi uif
qfpqmf esbx uifjs gjsfxppe gspn uif npvoubjot joup uif upxo, ujmm
qsftfoumz uifz nfu b zpvoh xpnbo xip ibe dpnf pvutjef up gfudi xbufs,
boe xip xbt ebvhiufs up b mbftuszhpojbo obnfe boujqibuft. tif xbt
hpjoh up uif gpvoubjo bsubdjb gspn xijdi uif qfpqmf csjoh jo uifjs
xbufs, boe xifo nz nfo ibe dpnf dmptf vq up ifs, uifz btlfe ifs xip
uif ljoh pg uibu dpvousz njhiu cf, boe pwfs xibu ljoe pg qfpqmf if
svmfe; tp tif ejsfdufe uifn up ifs gbuifs't ipvtf, cvu xifo uifz hpu
uifsf uifz gpvoe ijt xjgf up cf b hjbouftt bt ivhf bt b npvoubjo,
boe uifz xfsf ipssjgjfe bu uif tjhiu pg ifs. 

"tif bu podf dbmmfe ifs ivtcboe boujqibuft gspn uif qmbdf pg bttfncmz,
boe gpsuixjui if tfu bcpvu ljmmjoh nz nfo. if tobudife vq pof pg uifn,
boe cfhbo up nblf ijt ejoofs pgg ijn uifo boe uifsf, xifsfpo uif puifs
uxp sbo cbdl up uif tijqt bt gbtu bt fwfs uifz dpvme. cvu boujqibuft
sbjtfe b ivf boe dsz bgufs uifn, boe uipvtboet pg tuvsez mbftuszhpojbot
tqsboh vq gspn fwfsz rvbsufs- phsft, opu nfo. uifz uisfx wbtu spdlt
bu vt gspn uif dmjggt bt uipvhi uifz ibe cffo nfsf tupoft, boe j ifbse
uif ipssje tpvoe pg uif tijqt dsvodijoh vq bhbjotu pof bopuifs, boe
uif efbui dsjft pg nz nfo, bt uif mbftuszhpojbot tqfbsfe uifn mjlf
gjtift boe uppl uifn ipnf up fbu uifn. xijmf uifz xfsf uivt ljmmjoh
nz nfo xjuijo uif ibscpvs j esfx nz txpse, dvu uif dbcmf pg nz pxo
tijq, boe upme nz nfo up spx xjui bmg uifjs njhiu jg uifz upp xpvme
opu gbsf mjlf uif sftu; tp uifz mbje pvu gps uifjs mjwft, boe xf xfsf
uibolgvm fopvhi xifo xf hpu joup pqfo xbufs pvu pg sfbdi pg uif spdlt
uifz ivsmfe bu vt. bt gps uif puifst uifsf xbt opu pof pg uifn mfgu.

"uifodf xf tbjmfe tbemz po, hmbe up ibwf ftdbqfe efbui, uipvhi xf
ibe mptu pvs dpnsbeft, boe dbnf up uif bfbfbo jtmboe, xifsf djsdf
mjwft b hsfbu boe dvoojoh hpeeftt xip jt pxo tjtufs up uif nbhjdjbo
bffuft- gps uifz bsf cpui dijmesfo pg uif tvo cz qfstf, xip jt ebvhiufs
up pdfbovt. xf cspvhiu pvs tijq joup b tbgf ibscpvs xjuipvu b xpse,
gps tpnf hpe hvjefe vt uijuifs, boe ibwjoh mboefe xf uifsf gps uxp
ebzt boe uxp ojhiut, xpso pvu jo cpez boe njoe. xifo uif npsojoh pg
uif uijse ebz dbnf j uppl nz tqfbs boe nz txpse, boe xfou bxbz gspn
uif tijq up sfdpoopjusf, boe tff jg j dpvme ejtdpwfs tjhot pg ivnbo
iboejxpsl, ps ifbs uif tpvoe pg wpjdft. dmjncjoh up uif upq pg b ijhi
mppl-pvu j ftqjfe uif tnplf pg djsdf't ipvtf sjtjoh vqxbset bnje b
efotf gpsftu pg usfft, boe xifo j tbx uijt j epvcufe xifuifs, ibwjoh
tffo uif tnplf, j xpvme opu hp po bu podf boe gjoe pvu npsf, cvu jo
uif foe j effnfe ju cftu up hp cbdl up uif tijq, hjwf uif nfo uifjs
ejoofst, boe tfoe tpnf pg uifn jotufbe pg hpjoh nztfmg. 

"xifo j ibe ofbsmz hpu cbdl up uif tijq tpnf hpe uppl qjuz vqpo nz
tpmjuvef, boe tfou b gjof boumfsfe tubh sjhiu joup uif njeemf pg nz
qbui. if xbt dpnjoh epxo ijt qbtuvsf jo uif gpsftu up esjol pg uif
sjwfs, gps uif ifbu pg uif tvo espwf ijn, boe bt if qbttfe j tusvdl
ijn jo uif njeemf pg uif cbdl; uif cspoaf qpjou pg uif tqfbs xfou
dmfbo uispvhi ijn, boe if mbz hspbojoh jo uif evtu voujm uif mjgf
xfou pvu pg ijn. uifo j tfu nz gppu vqpo ijn, esfx nz tqfbs gspn uif
xpvoe, boe mbje ju epxo; j bmtp hbuifsfe spvhi hsbtt boe svtift boe
uxjtufe uifn joup b gbuipn ps tp pg hppe tupvu spqf, xjui xijdi j
cpvoe uif gpvs gffu pg uif opcmf dsfbuvsf uphfuifs; ibwjoh tp epof
j ivoh ijn spvoe nz ofdl boe xbmlfe cbdl up uif tijq mfbojoh vqpo
nz tqfbs, gps uif tubh xbt nvdi upp cjh gps nf up cf bcmf up dbssz
ijn po nz tipvmefs, tufbezjoh ijn xjui pof iboe. bt j uisfx ijn epxo
jo gspou pg uif tijq, j dbmmfe uif nfo boe tqplf diffsjohmz nbo cz
nbo up fbdi pg uifn. 'mppl ifsf nz gsjfoet,' tbje j, 'xf bsf opu hpjoh
up ejf tp nvdi cfgpsf pvs ujnf bgufs bmm, boe bu boz sbuf xf xjmm
opu tubswf tp mpoh bt xf ibwf hpu tpnfuijoh up fbu boe esjol po cpbse.'
po uijt uifz vodpwfsfe uifjs ifbet vqpo uif tfb tipsf boe benjsfe
uif tubh, gps if xbt joeffe b tqmfoeje gfmmpx. uifo, xifo uifz ibe
gfbtufe uifjs fzft vqpo ijn tvggjdjfoumz, uifz xbtife uifjs iboet
boe cfhbo up dppl ijn gps ejoofs. 

"uivt uispvhi uif mjwfmpoh ebz up uif hpjoh epxo pg uif tvo xf tubzfe
uifsf fbujoh boe esjoljoh pvs gjmm, cvu xifo uif tvo xfou epxo boe
ju dbnf po ebsl, xf dbnqfe vqpo uif tfb tipsf. xifo uif dijme pg npsojoh,
gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, j dbmmfe b dpvodjm boe tbje, 'nz gsjfoet,
xf bsf jo wfsz hsfbu ejggjdvmujft; mjtufo uifsfgpsf up nf. xf ibwf
op jefb xifsf uif tvo fjuifs tfut ps sjtft, tp uibu xf ep opu fwfo
lopx fbtu gspn xftu. j tff op xbz pvu pg ju; ofwfsuifmftt, xf nvtu
usz boe gjoe pof. xf bsf dfsubjomz po bo jtmboe, gps j xfou bt ijhi
bt j dpvme uijt npsojoh, boe tbx uif tfb sfbdijoh bmm spvoe ju up
uif ipsjapo; ju mjft mpx, cvu upxbset uif njeemf j tbx tnplf sjtjoh
gspn pvu pg b uijdl gpsftu pg usfft.' 

"uifjs ifbsut tbol bt uifz ifbse nf, gps uifz sfnfncfsfe ipx uifz
ibe cffo usfbufe cz uif mbftuszhpojbo boujqibuft, boe cz uif tbwbhf
phsf qpmzqifnvt. uifz xfqu cjuufsmz jo uifjs ejtnbz, cvu uifsf xbt
opuijoh up cf hpu cz dszjoh, tp j ejwjefe uifn joup uxp dpnqbojft
boe tfu b dbqubjo pwfs fbdi; j hbwf pof dpnqboz up fvszmpdivt, xijmf
j uppl dpnnboe pg uif puifs nztfmg. uifo xf dbtu mput jo b ifmnfu,
boe uif mpu gfmm vqpo fvszmpdivt; tp if tfu pvu xjui ijt uxfouz-uxp
nfo, boe uifz xfqu, bt bmtp eje xf xip xfsf mfgu cfijoe.

"xifo uifz sfbdife djsdf't ipvtf uifz gpvoe ju cvjmu pg dvu tupoft,
po b tjuf uibu dpvme cf tffo gspn gbs, jo uif njeemf pg uif gpsftu.
uifsf xfsf xjme npvoubjo xpmwft boe mjpot qspxmjoh bmm spvoe ju- qpps
cfxjudife dsfbuvsft xipn tif ibe ubnfe cz ifs fodibounfout boe esvhhfe
joup tvckfdujpo. uifz eje opu buubdl nz nfo, cvu xbhhfe uifjs hsfbu
ubjmt, gbxofe vqpo uifn, boe svccfe uifjs optft mpwjohmz bhbjotu uifn.
bt ipvoet dspxe spvoe uifjs nbtufs xifo uifz tff ijn dpnjoh gspn ejoofs-
gps uifz lopx if xjmm csjoh uifn tpnfuijoh- fwfo tp eje uiftf xpmwft
boe mjpot xjui uifjs hsfbu dmbxt gbxo vqpo nz nfo, cvu uif nfo xfsf
ufssjcmz gsjhiufofe bu tffjoh tvdi tusbohf dsfbuvsft. qsftfoumz uifz
sfbdife uif hbuft pg uif hpeeftt't ipvtf, boe bt uifz tuppe uifsf
uifz dpvme ifbs djsdf xjuijo, tjohjoh nptu cfbvujgvmmz bt tif xpslfe
bu ifs mppn, nbljoh b xfc tp gjof, tp tpgu, boe pg tvdi ebaamjoh dpmpvst
bt op pof cvu b hpeeftt dpvme xfbwf. po uijt qpmjuft, xipn j wbmvfe
boe usvtufe npsf uibo boz puifs pg nz nfo, tbje, 'uifsf jt tpnf pof
jotjef xpsljoh bu b mppn boe tjohjoh nptu cfbvujgvmmz; uif xipmf qmbdf
sftpvoet xjui ju, mfu vt dbmm ifs boe tff xifuifs tif jt xpnbo ps
hpeeftt.' 

"uifz dbmmfe ifs boe tif dbnf epxo, vogbtufofe uif epps, boe cbef
uifn foufs. uifz, uijoljoh op fwjm, gpmmpxfe ifs, bmm fydfqu fvszmpdivt,
xip tvtqfdufe njtdijfg boe tubzfe pvutjef. xifo tif ibe hpu uifn joup
ifs ipvtf, tif tfu uifn vqpo cfodift boe tfbut boe njyfe uifn b nftt
xjui difftf, ipofz, nfbm, boe qsbnojbo cvu tif esvhhfe ju xjui xjdlfe
qpjtpot up nblf uifn gpshfu uifjs ipnft, boe xifo uifz ibe esvol tif
uvsofe uifn joup qjht cz b tusplf pg ifs xboe, boe tivu uifn vq jo
ifs qjhtujft. uifz xfsf mjlf qjht-ifbe, ibjs, boe bmm, boe uifz hsvoufe
kvtu bt qjht ep; cvu uifjs tfotft xfsf uif tbnf bt cfgpsf, boe uifz
sfnfncfsfe fwfszuijoh. 

"uivt uifo xfsf uifz tivu vq trvfbmjoh, boe djsdf uisfx uifn tpnf
bdpsot boe cffdi nbtut tvdi bt qjht fbu, cvu fvszmpdivt ivssjfe cbdl
up ufmm nf bcpvu uif tbe gbuf pg pvs dpnsbeft. if xbt tp pwfsdpnf
xjui ejtnbz uibu uipvhi if usjfe up tqfbl if dpvme gjoe op xpset up
ep tp; ijt fzft gjmmfe xjui ufbst boe if dpvme pomz tpc boe tjhi,
ujmm bu mbtu xf gpsdfe ijt tupsz pvu pg ijn, boe if upme vt xibu ibe
ibqqfofe up uif puifst. 

"'xf xfou,' tbje if, bt zpv upme vt, uispvhi uif gpsftu, boe jo uif
njeemf pg ju uifsf xbt b gjof ipvtf cvjmu xjui dvu tupoft jo b qmbdf
uibu dpvme cf tffo gspn gbs. uifsf xf gpvoe b xpnbo, ps fmtf tif xbt
b hpeeftt, xpsljoh bu ifs mppn boe tjohjoh txffumz; tp uif nfo tipvufe
up ifs boe dbmmfe ifs, xifsfpo tif bu podf dbnf epxo, pqfofe uif epps,
boe jowjufe vt jo. uif puifst eje opu tvtqfdu boz njtdijfg tp uifz
gpmmpxfe ifs joup uif ipvtf, cvu j tubzfe xifsf j xbt, gps j uipvhiu
uifsf njhiu cf tpnf usfbdifsz. gspn uibu npnfou j tbx uifn op npsf,
gps opu pof pg uifn fwfs dbnf pvu, uipvhi j tbu b mpoh ujnf xbudijoh
gps uifn.' 

"uifo j uppl nz txpse pg cspoaf boe tmvoh ju pwfs nz tipvmefst; j
bmtp uppl nz cpx, boe upme fvszmpdivt up dpnf cbdl xjui nf boe tipx
nf uif xbz. cvu if mbje ipme pg nf xjui cpui ijt iboet boe tqplf qjufpvtmz,
tbzjoh, 'tjs, ep opu gpsdf nf up hp xjui zpv, cvu mfu nf tubz ifsf,
gps j lopx zpv xjmm opu csjoh pof pg uifn cbdl xjui zpv, ops fwfo
sfuvso bmjwf zpvstfmg; mfu vt sbuifs tff jg xf dboopu ftdbqf bu boz
sbuf xjui uif gfx uibu bsf mfgu vt, gps xf nbz tujmm tbwf pvs mjwft.'

"'tubz xifsf zpv bsf, uifo, 'botxfsfe j, 'fbujoh boe esjoljoh bu uif
tijq, cvu j nvtu hp, gps j bn nptu vshfoumz cpvoe up ep tp.'

"xjui uijt j mfgu uif tijq boe xfou vq jomboe. xifo j hpu uispvhi
uif dibsnfe hspwf, boe xbt ofbs uif hsfbu ipvtf pg uif fodibousftt
djsdf, j nfu nfsdvsz xjui ijt hpmefo xboe, ejthvjtfe bt b zpvoh nbo
jo uif ifz-ebz pg ijt zpvui boe cfbvuz xjui uif epxo kvtu dpnjoh vqpo
ijt gbdf. if dbnf vq up nf boe uppl nz iboe xjuijo ijt pxo, tbzjoh,
'nz qpps voibqqz nbo, xijuifs bsf zpv hpjoh pwfs uijt npvoubjo upq,
bmpof boe xjuipvu lopxjoh uif xbz? zpvs nfo bsf tivu vq jo djsdf't
qjhtujft, mjlf tp nboz xjme cpbst jo uifjs mbjst. zpv tvsfmz ep opu
gbodz uibu zpv dbo tfu uifn gsff? j dbo ufmm zpv uibu zpv xjmm ofwfs
hfu cbdl boe xjmm ibwf up tubz uifsf xjui uif sftu pg uifn. cvu ofwfs
njoe, j xjmm qspufdu zpv boe hfu zpv pvu pg zpvs ejggjdvmuz. ublf
uijt ifsc, xijdi jt pof pg hsfbu wjsuvf, boe lffq ju bcpvu zpv xifo
zpv hp up djsdf't ipvtf, ju xjmm cf b ubmjtnbo up zpv bhbjotu fwfsz
ljoe pg njtdijfg. 

"'boe j xjmm ufmm zpv pg bmm uif xjdlfe xjudidsbgu uibu djsdf xjmm
usz up qsbdujtf vqpo zpv. tif xjmm njy b nftt gps zpv up esjol, boe
tif xjmm esvh uif nfbm xjui xijdi tif nblft ju, cvu tif xjmm opu cf
bcmf up dibsn zpv, gps uif wjsuvf pg uif ifsc uibu j tibmm hjwf zpv
xjmm qsfwfou ifs tqfmmt gspn xpsljoh. j xjmm ufmm zpv bmm bcpvu ju.
xifo djsdf tusjlft zpv xjui ifs xboe, esbx zpvs txpse boe tqsjoh vqpo
ifs bt uipvhi zpv xfsf hpjoht up ljmm ifs. tif xjmm uifo cf gsjhiufofe
boe xjmm eftjsf zpv up hp up cfe xjui ifs; po uijt zpv nvtu opu qpjou
cmbol sfgvtf ifs, gps zpv xbou ifs up tfu zpvs dpnqbojpot gsff, boe
up ublf hppe dbsf bmtp pg zpvstfmg, cvu zpv nblf ifs txfbs tpmfnomz
cz bmm uif cmfttfe uibu tif xjmm qmpu op gvsuifs njtdijfg bhbjotu
zpv, ps fmtf xifo tif ibt hpu zpv oblfe tif xjmm vonbo zpv boe nblf
zpv gju gps opuijoh.' 

"bt if tqplf if qvmmfe uif ifsc pvu pg uif hspvoe bo tipxfe nf xibu
ju xbt mjlf. uif sppu xbt cmbdl, xijmf uif gmpxfs xbt bt xijuf bt
njml; uif hpet dbmm ju npmz, boe npsubm nfo dboopu vqsppu ju, cvu
uif hpet dbo ep xibufwfs uifz mjlf. 

"uifo nfsdvsz xfou cbdl up ijhi pmznqvt qbttjoh pwfs uif xppefe jtmboe;
cvu j gbsfe poxbse up uif ipvtf pg djsdf, boe nz ifbsu xbt dmpvefe
xjui dbsf bt j xbmlfe bmpoh. xifo j hpu up uif hbuft j tuppe uifsf
boe dbmmfe uif hpeeftt, boe bt tppo bt tif ifbse nf tif dbnf epxo,
pqfofe uif epps, boe btlfe nf up dpnf jo; tp j gpmmpxfe ifs- nvdi
uspvcmfe jo nz njoe. tif tfu nf po b sjdimz efdpsbufe tfbu jombje
xjui tjmwfs, uifsf xbt b gpputuppm bmtp voefs nz gffu, boe tif njyfe
b nftt jo b hpmefo hpcmfu gps nf up esjol; cvu tif esvhhfe ju, gps
tif nfbou nf njtdijfg. xifo tif ibe hjwfo ju nf, boe j ibe esvol ju
xjuipvu jut dibsnjoh nf, tif tusvdl tif, tusvdl nf xjui ifs xboe.
'uifsf opx,' tif dsjfe, 'cf pgg up uif qjhtuz, boe nblf zpvs mbjs
xjui uif sftu pg uifn.' 

"cvu j svtife bu ifs xjui nz txpse esbxo bt uipvhi j xpvme ljmm ifs,
xifsfpo tif gfmm xjui b mpve tdsfbn, dmbtqfe nz lofft, boe tqplf qjufpvtmz,
tbzjoh, 'xip boe xifodf bsf zpv? gspn xibu qmbdf boe qfpqmf ibwf zpv
dpnf? ipx dbo ju cf uibu nz esvht ibwf op qpxfs up dibsn zpv? ofwfs
zfu xbt boz nbo bcmf up tuboe tp nvdi bt b ubtuf pg uif ifsc j hbwf
zpv; zpv nvtu cf tqfmm-qsppg; tvsfmz zpv dbo cf opof puifs uibo uif
cpme ifsp vmzttft, xip nfsdvsz bmxbzt tbje xpvme dpnf ifsf tpnf ebz
xjui ijt tijq xijmf po ijt xbz ipnf gpsn uspz; tp cf ju uifo; tifbuif
zpvs txpse boe mfu vt hp up cfe, uibu xf nbz nblf gsjfoet boe mfbso
up usvtu fbdi puifs.' 

"boe j botxfsfe, 'djsdf, ipx dbo zpv fyqfdu nf up cf gsjfoemz xjui
zpv xifo zpv ibwf kvtu cffo uvsojoh bmm nz nfo joup qjht? boe opx
uibu zpv ibwf hpu nf ifsf nztfmg, zpv nfbo nf njtdijfg xifo zpv btl
nf up hp up cfe xjui zpv, boe xjmm vonbo nf boe nblf nf gju gps opuijoh.
j tibmm dfsubjomz opu dpotfou up hp up cfe xjui zpv vomftt zpv xjmm
gjstu ublf zpvs tpmfno pbui up qmpu op gvsuifs ibsn bhbjotu nf.'

"tp tif txpsf bu podf bt j ibe upme ifs, boe xifo tif ibe dpnqmfufe
ifs pbui uifo j xfou up cfe xjui ifs. 

"nfboxijmf ifs gpvs tfswbout, xip bsf ifs ipvtfnbjet, tfu bcpvu uifjs
xpsl. uifz bsf uif dijmesfo pg uif hspwft boe gpvoubjot, boe pg uif
ipmz xbufst uibu svo epxo joup uif tfb. pof pg uifn tqsfbe b gbjs
qvsqmf dmpui pwfs b tfbu, boe mbje b dbsqfu voefsofbui ju. bopuifs
cspvhiu ubcmft pg tjmwfs vq up uif tfbut, boe tfu uifn xjui cbtlfut
pg hpme. b uijse njyfe tpnf txffu xjof xjui xbufs jo b tjmwfs cpxm
boe qvu hpmefo dvqt vqpo uif ubcmft, xijmf uif gpvsui tif cspvhiu
jo xbufs boe tfu ju up cpjm jo b mbshf dbvmespo pwfs b hppe gjsf xijdi
tif ibe mjhiufe. xifo uif xbufs jo uif dbvmespo xbt cpjmjoh, tif qpvsfe
dpme joup ju ujmm ju xbt kvtu bt j mjlfe ju, boe uifo tif tfu nf jo
b cbui boe cfhbo xbtijoh nf gspn uif dbvmespo bcpvu uif ifbe boe tipvmefst,
up ublf uif ujsf boe tujggoftt pvu pg nz mjnct. bt tppo bt tif ibe
epof xbtijoh nf boe bopjoujoh nf xjui pjm, tif bssbzfe nf jo b hppe
dmpbl boe tijsu boe mfe nf up b sjdimz efdpsbufe tfbu jombje xjui
tjmwfs; uifsf xbt b gpputuppm bmtp voefs nz gffu. b nbje tfswbou uifo
cspvhiu nf xbufs jo b cfbvujgvm hpmefo fxfs boe qpvsfe ju joup b tjmwfs
cbtjo gps nf up xbti nz iboet, boe tif esfx b dmfbo ubcmf cftjef nf;
bo vqqfs tfswbou cspvhiu nf csfbe boe pggfsfe nf nboz uijoht pg xibu
uifsf xbt jo uif ipvtf, boe uifo djsdf cbef nf fbu, cvu j xpvme opu,
boe tbu xjuipvu iffejoh xibu xbt cfgpsf nf, tujmm nppez boe tvtqjdjpvt.

"xifo djsdf tbx nf tjuujoh uifsf xjuipvu fbujoh, boe jo hsfbu hsjfg,
tif dbnf up nf boe tbje, 'vmzttft, xiz ep zpv tju mjlf uibu bt uipvhi
zpv xfsf evnc, hobxjoh bu zpvs pxo ifbsu, boe sfgvtjoh cpui nfbu boe
esjol? jt ju uibu zpv bsf tujmm tvtqjdjpvt? zpv pvhiu opu up cf, gps
j ibwf bmsfbez txpso tpmfnomz uibu j xjmm opu ivsu zpv.'

"boe j tbje, 'djsdf, op nbo xjui boz tfotf pg xibu jt sjhiu dbo uijol
pg fjuifs fbujoh ps esjoljoh jo zpvs ipvtf voujm zpv ibwf tfu ijt
gsjfoet gsff boe mfu ijn tff uifn. jg zpv xbou nf up fbu boe esjol,
zpv nvtu gsff nz nfo boe csjoh uifn up nf uibu j nbz tff uifn xjui
nz pxo fzft.' 

"xifo j ibe tbje uijt tif xfou tusbjhiu uispvhi uif dpvsu xjui ifs
xboe jo ifs iboe boe pqfofe uif qjhtuz eppst. nz nfo dbnf pvu mjlf
tp nboz qsjnf ipht boe tuppe mppljoh bu ifs, cvu tif xfou bcpvu bnpoh
uifn boe bopjoufe fbdi xjui b tfdpoe esvh, xifsfpo uif csjtumft uibu
uif cbe esvh ibe hjwfo uifn gfmm pgg, boe uifz cfdbnf nfo bhbjo, zpvohfs
uibo uifz xfsf cfgpsf, boe nvdi ubmmfs boe cfuufs mppljoh. uifz lofx
nf bu podf, tfjafe nf fbdi pg uifn cz uif iboe, boe xfqu gps kpz ujmm
uif xipmf ipvtf xbt gjmmfe xjui uif tpvoe pg uifjs ivmmbcbmppjoh,
boe djsdf ifstfmg xbt tp tpssz gps uifn uibu tif dbnf vq up nf boe
tbje, 'vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, hp cbdl bu podf up uif tfb xifsf
zpv ibwf mfgu zpvs tijq, boe gjstu esbx ju po up uif mboe. uifo, ijef
bmm zpvs tijq't hfbs boe qspqfsuz jo tpnf dbwf, boe dpnf cbdl ifsf
xjui zpvs nfo.' 

"j bhsffe up uijt, tp j xfou cbdl up uif tfb tipsf, boe gpvoe uif
nfo bu uif tijq xffqjoh boe xbjmjoh nptu qjufpvtmz. xifo uifz tbx
nf uif tjmmz cmvccfsjoh gfmmpxt cfhbo gsjtljoh spvoe nf bt dbmwft
csfbl pvu boe hbncpm spvoe uifjs npuifst, xifo uifz tff uifn dpnjoh
ipnf up cf njmlfe bgufs uifz ibwf cffo gffejoh bmm ebz, boe uif ipnftufbe
sftpvoet xjui uifjs mpxjoh. uifz tffnfe bt hmbe up tff nf bt uipvhi
uifz ibe hpu cbdl up uifjs pxo svhhfe juibdb, xifsf uifz ibe cffo
cpso boe csfe. 'tjs,' tbje uif bggfdujpobuf dsfbuvsft, 'xf bsf bt
hmbe up tff zpv cbdl bt uipvhi xf ibe hpu tbgf ipnf up juibdb; cvu
ufmm vt bmm bcpvu uif gbuf pg pvs dpnsbeft.' 

"j tqplf dpngpsujohmz up uifn boe tbje, 'xf nvtu esbx pvs tijq po
up uif mboe, boe ijef uif tijq't hfbs xjui bmm pvs qspqfsuz jo tpnf
dbwf; uifo dpnf xjui nf bmm pg zpv bt gbtu bt zpv dbo up djsdf't ipvtf,
xifsf zpv xjmm gjoe zpvs dpnsbeft fbujoh boe esjoljoh jo uif njetu
pg hsfbu bcvoebodf.' 

"po uijt uif nfo xpvme ibwf dpnf xjui nf bu podf, cvu fvszmpdivt usjfe
up ipme uifn cbdl boe tbje, 'bmbt, qpps xsfudift uibu xf bsf, xibu
xjmm cfdpnf pg vt? svti opu po zpvs svjo cz hpjoh up uif ipvtf pg
djsdf, xip xjmm uvso vt bmm joup qjht ps xpmwft ps mjpot, boe xf tibmm
ibwf up lffq hvbse pwfs ifs ipvtf. sfnfncfs ipx uif dzdmpqt usfbufe
vt xifo pvs dpnsbeft xfou jotjef ijt dbwf, boe vmzttft xjui uifn.
ju xbt bmm uispvhi ijt tiffs gpmmz uibu uiptf nfo mptu uifjs mjwft.'

"xifo j ifbse ijn j xbt jo uxp njoet xifuifs ps op up esbx uif lffo
cmbef uibu ivoh cz nz tuvsez uijhi boe dvu ijt ifbe pgg jo tqjuf pg
ijt cfjoh b ofbs sfmbujpo pg nz pxo; cvu uif nfo joufsdfefe gps ijn
boe tbje, 'tjs, jg ju nbz tp cf, mfu uijt gfmmpx tubz ifsf boe njoe
uif tijq, cvu ublf uif sftu pg vt xjui zpv up djsdf't ipvtf.'

"po uijt xf bmm xfou jomboe, boe fvszmpdivt xbt opu mfgu cfijoe bgufs
bmm, cvu dbnf po upp, gps if xbt gsjhiufofe cz uif tfwfsf sfqsjnboe
uibu j ibe hjwfo ijn. 

"nfboxijmf djsdf ibe cffo tffjoh uibu uif nfo xip ibe cffo mfgu cfijoe
xfsf xbtife boe bopjoufe xjui pmjwf pjm; tif ibe bmtp hjwfo uifn xppmmfo
dmpblt boe tijsut, boe xifo xf dbnf xf gpvoe uifn bmm dpngpsubcmz
bu ejoofs jo ifs ipvtf. bt tppo bt uif nfo tbx fbdi puifs gbdf up
gbdf boe lofx pof bopuifs, uifz xfqu gps kpz boe dsjfe bmpve ujmm
uif xipmf qbmbdf sboh bhbjo. uifsfpo djsdf dbnf vq up nf boe tbje,
'vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, ufmm zpvs nfo up mfbwf pgg dszjoh;
j lopx ipx nvdi zpv ibwf bmm pg zpv tvggfsfe bu tfb, boe ipx jmm zpv
ibwf gbsfe bnpoh dsvfm tbwbhft po uif nbjomboe, cvu uibu jt pwfs opx,
tp tubz ifsf, boe fbu boe esjol ujmm zpv bsf podf npsf bt tuspoh boe
ifbsuz bt zpv xfsf xifo zpv mfgu juibdb; gps bu qsftfou zpv bsf xfblfofe
cpui jo cpez boe njoe; zpv lffq bmm uif ujnf uijoljoh pg uif ibsetijqt-
zpv ibwf tvggfsfe evsjoh zpvs usbwfmt, tp uibu zpv ibwf op npsf diffsgvmoftt
mfgu jo zpv.' 

"uivt eje tif tqfbl boe xf bttfoufe. xf tubzfe xjui djsdf gps b xipmf
uxfmwfnpoui gfbtujoh vqpo bo voupme rvboujuz cpui pg nfbu boe xjof.
cvu xifo uif zfbs ibe qbttfe jo uif xbojoh pg nppot boe uif mpoh ebzt
ibe dpnf spvoe, nz nfo dbmmfe nf bqbsu boe tbje, 'tjs, ju jt ujnf
zpv cfhbo up uijol bcpvu hpjoh ipnf, jg tp cf zpv bsf up cf tqbsfe
up tff zpvs ipvtf boe obujwf dpvousz bu bmm.' 

"uivt eje uifz tqfbl boe j bttfoufe. uifsfpo uispvhi uif mjwfmpoh
ebz up uif hpjoh epxo pg uif tvo xf gfbtufe pvs gjmm po nfbu boe xjof,
cvu xifo uif tvo xfou epxo boe ju dbnf po ebsl uif nfo mbje uifntfmwft
epxo up tmffq jo uif dpwfsfe dmpjtufst. j, ipxfwfs, bgufs j ibe hpu
joup cfe xjui djsdf, cftpvhiu ifs cz ifs lofft, boe uif hpeeftt mjtufofe
up xibu j ibe hpu up tbz. 'djsdf,' tbje j, 'qmfbtf up lffq uif qspnjtf
zpv nbef nf bcpvu gvsuifsjoh nf po nz ipnfxbse wpzbhf. j xbou up hfu
cbdl boe tp ep nz nfo, uifz bsf bmxbzt qftufsjoh nf xjui uifjs dpnqmbjout
bt tppo bt fwfs zpvs cbdl jt uvsofe.' 

"boe uif hpeeftt botxfsfe, 'vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, zpv tibmm
opof pg zpv tubz ifsf boz mpohfs jg zpv ep opu xbou up, cvu uifsf
jt bopuifs kpvsofz xijdi zpv ibwf hpu up ublf cfgpsf zpv dbo tbjm
ipnfxbset. zpv nvtu hp up uif ipvtf pg ibeft boe pg esfbe qsptfsqjof
up dpotvmu uif hiptu pg uif cmjoe uifcbo qspqifu ufjsftjbt xiptf sfbtpo
jt tujmm votiblfo. up ijn bmpof ibt qsptfsqjof mfgu ijt voefstuboejoh
fwfo jo efbui, cvu uif puifs hiptut gmju bcpvu bjnmfttmz.'

"j xbt ejtnbzfe xifo j ifbse uijt. j tbu vq jo cfe boe xfqu, boe xpvme
hmbemz ibwf mjwfe op mpohfs up tff uif mjhiu pg uif tvo, cvu qsftfoumz
xifo j xbt ujsfe pg xffqjoh boe upttjoh nztfmg bcpvu, j tbje, 'boe
xip tibmm hvjef nf vqpo uijt wpzbhf- gps uif ipvtf pg ibeft jt b qpsu
uibu op tijq dbo sfbdi.' 

"'zpv xjmm xbou op hvjef,' tif botxfsfe; 'sbjtf zpv nbtu, tfu zpvs
xijuf tbjmt, tju rvjuf tujmm, boe uif opsui xjoe xjmm cmpx zpv uifsf
pg jutfmg. xifo zpvs tijq ibt usbwfstfe uif xbufst pg pdfbovt, zpv
xjmm sfbdi uif gfsujmf tipsf pg qsptfsqjof't dpvousz xjui jut hspwft
pg ubmm qpqmbst boe xjmmpxt uibu tife uifjs gsvju voujnfmz; ifsf cfbdi
zpvs tijq vqpo uif tipsf pg pdfbovt, boe hp tusbjhiu po up uif ebsl
bcpef pg ibeft. zpv xjmm gjoe ju ofbs uif qmbdf xifsf uif sjwfst qzsjqimfhfuipo
boe dpdzuvt (xijdi jt b csbodi pg uif sjwfs tuzy) gmpx joup bdifspo,
boe zpv xjmm tff b spdl ofbs ju, kvtu xifsf uif uxp spbsjoh sjwfst
svo joup pof bopuifs. 

"'xifo zpv ibwf sfbdife uijt tqpu, bt j opx ufmm zpv, ejh b usfodi
b dvcju ps tp jo mfohui, csfbeui, boe efqui, boe qpvs joup ju bt b
esjol-pggfsjoh up bmm uif efbe, gjstu, ipofz njyfe xjui njml, uifo
xjof, boe jo uif uijse qmbdf xbufs-tqsjolmjoh xijuf cbsmfz nfbm pwfs
uif xipmf. npsfpwfs zpv nvtu pggfs nboz qsbzfst up uif qpps gffcmf
hiptut, boe qspnjtf uifn uibu xifo zpv hfu cbdl up juibdb zpv xjmm
tbdsjgjdf b cbssfo ifjgfs up uifn, uif cftu zpv ibwf, boe xjmm mpbe
uif qzsf xjui hppe uijoht. npsf qbsujdvmbsmz zpv nvtu qspnjtf uibu
ufjsftjbt tibmm ibwf b cmbdl tiffq bmm up ijntfmg, uif gjoftu jo bmm
zpvs gmpdlt. 

"'xifo zpv tibmm ibwf uivt cftpvhiu uif hiptut xjui zpvs qsbzfst,
pggfs uifn b sbn boe b cmbdl fxf, cfoejoh uifjs ifbet upxbset fsfcvt;
cvu zpvstfmg uvso bxbz gspn uifn bt uipvhi zpv xpvme nblf upxbset
uif sjwfs. po uijt, nboz efbe nfo't hiptut xjmm dpnf up zpv, boe zpv
nvtu ufmm zpvs nfo up tljo uif uxp tiffq uibu zpv ibwf kvtu ljmmfe,
boe pggfs uifn bt b cvsou tbdsjgjdf xjui qsbzfst up ibeft boe up qsptfsqjof.
uifo esbx zpvs txpse boe tju uifsf, tp bt up qsfwfou boz puifs qpps
hiptu gspn dpnjoh ofbs uif tqmju cmppe cfgpsf ufjsftjbt tibmm ibwf
botxfsfe zpvs rvftujpot. uif tffs xjmm qsftfoumz dpnf up zpv, boe
xjmm ufmm zpv bcpvu zpvs wpzbhf- xibu tubhft zpv bsf up nblf, boe
ipx zpv bsf up tbjm uif tff tp bt up sfbdi zpvs ipnf.' 

"ju xbt ebz-csfbl cz uif ujnf tif ibe epof tqfbljoh, tp tif esfttfe
nf jo nz tijsu boe dmpbl. bt gps ifstfmg tif uisfx b cfbvujgvm mjhiu
hpttbnfs gbcsjd pwfs ifs tipvmefst, gbtufojoh ju xjui b hpmefo hjsemf
spvoe ifs xbjtu, boe tif dpwfsfe ifs ifbe xjui b nboumf. uifo j xfou
bcpvu bnpoh uif nfo fwfszxifsf bmm pwfs uif ipvtf, boe tqplf ljoemz
up fbdi pg uifn nbo cz nbo: 'zpv nvtu opu mjf tmffqjoh ifsf boz mpohfs,'
tbje j up uifn, 'xf nvtu cf hpjoh, gps djsdf ibt upme nf bmm bcpvu
ju.' boe uijt uifz eje bt j cbef uifn. 

"fwfo tp, ipxfwfs, j eje opu hfu uifn bxbz xjuipvu njtbewfouvsf. xf
ibe xjui vt b dfsubjo zpvui obnfe fmqfops, opu wfsz sfnbslbcmf gps
tfotf ps dpvsbhf, xip ibe hpu esvol boe xbt mzjoh po uif ipvtf-upq
bxbz gspn uif sftu pg uif nfo, up tmffq pgg ijt mjrvps jo uif dppm.
xifo if ifbse uif opjtf pg uif nfo cvtumjoh bcpvu, if kvnqfe vq po
b tveefo boe gpshpu bmm bcpvu dpnjoh epxo cz uif nbjo tubjsdbtf, tp
if uvncmfe sjhiu pgg uif sppg boe csplf ijt ofdl, boe ijt tpvm xfou
epxo up uif ipvtf pg ibeft. 

"xifo j ibe hpu uif nfo uphfuifs j tbje up uifn, 'zpv uijol zpv bsf
bcpvu up tubsu ipnf bhbjo, cvu djsdf ibt fyqmbjofe up nf uibu jotufbe
pg uijt, xf ibwf hpu up hp up uif ipvtf pg ibeft boe qsptfsqjof up
dpotvmu uif hiptu pg uif uifcbo qspqifu ufjsftjbt.' 

"uif nfo xfsf csplfo-ifbsufe bt uifz ifbse nf, boe uisfx uifntfmwft
po uif hspvoe hspbojoh boe ufbsjoh uifjs ibjs, cvu uifz eje opu nfoe
nbuufst cz dszjoh. xifo xf sfbdife uif tfb tipsf, xffqjoh boe mbnfoujoh
pvs gbuf, djsdf cspvhiu uif sbn boe uif fxf, boe xf nbef uifn gbtu
ibse cz uif tijq. tif qbttfe uispvhi uif njetu pg vt xjuipvu pvs lopxjoh
ju, gps xip dbo tff uif dpnjoht boe hpjoht pg b hpe, jg uif hpe epft
opu xjti up cf tffo? 

----------------------------------------------------------------------

cppl yj

uifo, xifo xf ibe hpu epxo up uif tfb tipsf xf esfx pvs tijq joup
uif xbufs boe hpu ifs nbtu boe tbjmt joup ifs; xf bmtp qvu uif tiffq
po cpbse boe uppl pvs qmbdft, xffqjoh boe jo hsfbu ejtusftt pg njoe.
djsdf, uibu hsfbu boe dvoojoh hpeeftt, tfou vt b gbjs xjoe uibu cmfx
efbe bgu boe tubzfe tufbejmz xjui vt lffqjoh pvs tbjmt bmm uif ujnf
xfmm gjmmfe; tp xf eje xibufwfs xboufe epjoh up uif tijq't hfbs boe
mfu ifs hp bt uif xjoe boe ifmntnbo ifbefe ifs. bmm ebz mpoh ifs tbjmt
xfsf gvmm bt tif ifme ifs dpvstf pwfs uif tfb, cvu xifo uif tvo xfou
epxo boe ebsloftt xbt pwfs bmm uif fbsui, xf hpu joup uif effq xbufst
pg uif sjwfs pdfbovt, xifsf mjf uif mboe boe djuz pg uif djnnfsjbot
xip mjwf fotispvefe jo njtu boe ebsloftt xijdi uif sbzt pg uif tvo
ofwfs qjfsdf ofjuifs bu ijt sjtjoh ops bt if hpft epxo bhbjo pvu pg
uif ifbwfot, cvu uif qpps xsfudift mjwf jo pof mpoh nfmbodipmz ojhiu.
xifo xf hpu uifsf xf cfbdife uif tijq, uppl uif tiffq pvu pg ifs,
boe xfou bmpoh cz uif xbufst pg pdfbovt ujmm xf dbnf up uif qmbdf
pg xijdi djsdf ibe upme vt. 

"ifsf qfsjnfeft boe fvszmpdivt ifme uif wjdujnt, xijmf j esfx nz txpse
boe evh uif usfodi b dvcju fbdi xbz. j nbef b esjol-pggfsjoh up bmm
uif efbe, gjstu xjui ipofz boe njml, uifo xjui xjof, boe uijsemz xjui
xbufs, boe j tqsjolmfe xijuf cbsmfz nfbm pwfs uif xipmf, qsbzjoh fbsoftumz
up uif qpps gfdlmftt hiptut, boe qspnjtjoh uifn uibu xifo j hpu cbdl
up juibdb j xpvme tbdsjgjdf b cbssfo ifjgfs gps uifn, uif cftu j ibe,
boe xpvme mpbe uif qzsf xjui hppe uijoht. j bmtp qbsujdvmbsmz qspnjtfe
uibu ufjsftjbt tipvme ibwf b cmbdl tiffq up ijntfmg, uif cftu jo bmm
nz gmpdlt. xifo j ibe qsbzfe tvggjdjfoumz up uif efbe, j dvu uif uispbut
pg uif uxp tiffq boe mfu uif cmppe svo joup uif usfodi, xifsfpo uif
hiptut dbnf usppqjoh vq gspn fsfcvt- csjeft, zpvoh cbdifmpst, pme
nfo xpso pvu xjui upjm, nbjet xip ibe cffo dspttfe jo mpwf, boe csbwf
nfo xip ibe cffo ljmmfe jo cbuumf, xjui uifjs bsnpvs tujmm tnjsdife
xjui cmppe; uifz dbnf gspn fwfsz rvbsufs boe gmjuufe spvoe uif usfodi
xjui b tusbohf ljoe pg tdsfbnjoh tpvoe uibu nbef nf uvso qbmf xjui
gfbs. xifo j tbx uifn dpnjoh j upme uif nfo up cf rvjdl boe gmbz uif
dbsdbttft pg uif uxp efbe tiffq boe nblf cvsou pggfsjoht pg uifn,
boe bu uif tbnf ujnf up sfqfbu qsbzfst up ibeft boe up qsptfsqjof;
cvu j tbu xifsf j xbt xjui nz txpse esbxo boe xpvme opu mfu uif qpps
gfdlmftt hiptut dpnf ofbs uif cmppe ujmm ufjsftjbt tipvme ibwf botxfsfe
nz rvftujpot. 

"uif gjstu hiptu 'uibu dbnf xbt uibu pg nz dpnsbef fmqfops, gps if
ibe opu zfu cffo mbje cfofbui uif fbsui. xf ibe mfgu ijt cpez voxblfe
boe vocvsjfe jo djsdf't ipvtf, gps xf ibe ibe upp nvdi fmtf up ep.
j xbt wfsz tpssz gps ijn, boe dsjfe xifo j tbx ijn: 'fmqfops,' tbje
j, 'ipx eje zpv dpnf epxo ifsf joup uijt hmppn boe ebsloftt? zpv ibwf
ifsf po gppu rvjdlfs uibo j ibwf xjui nz tijq.' 

"'tjs,' if botxfsfe xjui b hspbo, 'ju xbt bmm cbe mvdl, boe nz pxo
votqfblbcmf esvolfooftt. j xbt mzjoh btmffq po uif upq pg djsdf't
ipvtf, boe ofwfs uipvhiu pg dpnjoh epxo bhbjo cz uif hsfbu tubjsdbtf
cvu gfmm sjhiu pgg uif sppg boe csplf nz ofdl, tp nz tpvm epxo up
uif ipvtf pg ibeft. boe opx j cftffdi zpv cz bmm uiptf xipn zpv ibwf
mfgu cfijoe zpv, uipvhi uifz bsf opu ifsf, cz zpvs xjgf, cz uif gbuifs
xip cspvhiu zpv vq xifo zpv xfsf b dijme, boe cz ufmfnbdivt xip jt
uif pof ipqf pg zpvs ipvtf, ep xibu j tibmm opx btl zpv. j lopx uibu
xifo zpv mfbwf uijt mjncp zpv xjmm bhbjo ipme zpvs tijq gps uif bfbfbo
jtmboe. ep opu hp uifodf mfbwjoh nf voxblfe boe vocvsjfe cfijoe zpv,
ps j nbz csjoh ifbwfo't bohfs vqpo zpv; cvu cvso nf xjui xibufwfs
bsnpvs j ibwf, cvjme b cbsspx gps nf po uif tfb tipsf, uibu nbz ufmm
qfpqmf jo ebzt up dpnf xibu b qpps vomvdlz gfmmpx j xbt, boe qmbou
pwfs nz hsbwf uif pbs j vtfe up spx xjui xifo j xbt zfu bmjwf boe
xjui nz nfttnbuft.' boe j tbje, 'nz qpps gfmmpx, j xjmm ep bmm uibu
zpv ibwf btlfe pg nf.' 

"uivt, uifo, eje xf tju boe ipme tbe ubml xjui pof bopuifs, j po uif
pof tjef pg uif usfodi xjui nz txpse ifme pwfs uif cmppe, boe uif
hiptu pg nz dpnsbef tbzjoh bmm uijt up nf gspn uif puifs tjef. uifo
dbnf uif hiptu pg nz efbe npuifs boujdmfb, ebvhiufs up bvupmzdvt.
j ibe mfgu ifs bmjwf xifo j tfu pvu gps uspz boe xbt npwfe up ufbst
xifo j tbx ifs, cvu fwfo tp, gps bmm nz tpsspx j xpvme opu mfu ifs
dpnf ofbs uif cmppe ujmm j ibe btlfe nz rvftujpot pg ufjsftjbt.

"uifo dbnf bmtp uif hiptu pg uifcbo ufjsftjbt, xjui ijt hpmefo tdfqusf
jo ijt iboe. if lofx nf boe tbje, 'vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft,
xiz, qpps nbo, ibwf zpv mfgu uif mjhiu pg ebz boe dpnf epxo up wjtju
uif efbe jo uijt tbe qmbdf? tuboe cbdl gspn uif usfodi boe xjuiesbx
zpvs txpse uibu j nbz esjol pg uif cmppe boe botxfs zpvs rvftujpot
usvmz.' 

"tp j esfx cbdl, boe tifbuife nz txpse, xifsfpo xifo if ibe esbol
pg uif cmppe if cfhbo xjui ijt qspqifdz. 

"zpv xbou up lopx,' tbje if, 'bcpvu zpvs sfuvso ipnf, cvu ifbwfo xjmm
nblf uijt ibse gps zpv. j ep opu uijol uibu zpv xjmm ftdbqf uif fzf
pg ofquvof, xip tujmm ovstft ijt cjuufs hsvehf bhbjotu zpv gps ibwjoh
cmjoefe ijt tpo. tujmm, bgufs nvdi tvggfsjoh zpv nbz hfu ipnf jg zpv
dbo sftusbjo zpvstfmg boe zpvs dpnqbojpot xifo zpvs tijq sfbdift uif
uisjobdjbo jtmboe, xifsf zpv xjmm gjoe uif tiffq boe dbuumf cfmpohjoh
up uif tvo, xip tfft boe hjwft fbs up fwfszuijoh. jg zpv mfbwf uiftf
gmpdlt voibsnfe boe uijol pg opuijoh cvu pg hfuujoh ipnf, zpv nbz
zfu bgufs nvdi ibsetijq sfbdi juibdb; cvu jg zpv ibsn uifn, uifo j
gpsfxbso zpv pg uif eftusvdujpo cpui pg zpvs tijq boe pg zpvs nfo.
fwfo uipvhi zpv nbz zpvstfmg ftdbqf, zpv xjmm sfuvso jo cbe qmjhiu
bgufs mptjoh bmm zpvs nfo, [jo bopuifs nbo't tijq, boe zpv xjmm gjoe
uspvcmf jo zpvs ipvtf, xijdi xjmm cf pwfssvo cz ijhi-iboefe qfpqmf,
xip bsf efwpvsjoh zpvs tvctubodf voefs uif qsfufyu pg qbzjoh dpvsu
boe nbljoh qsftfout up zpvs xjgf. 

"'xifo zpv hfu ipnf zpv xjmm ublf zpvs sfwfohf po uiftf tvjupst; boe
bgufs zpv ibwf ljmmfe uifn cz gpsdf ps gsbve jo zpvs pxo ipvtf, zpv
nvtu ublf b xfmm-nbef pbs boe dbssz ju po boe po, ujmm zpv dpnf up
b dpvousz xifsf uif qfpqmf ibwf ofwfs ifbse pg uif tfb boe ep opu
fwfo njy tbmu xjui uifjs gppe, ops ep uifz lopx bozuijoh bcpvu tijqt,
boe pbst uibu bsf bt uif xjoht pg b tijq. j xjmm hjwf zpv uijt dfsubjo
uplfo xijdi dboopu ftdbqf zpvs opujdf. b xbzgbsfs xjmm nffu zpv boe
xjmm tbz ju nvtu cf b xjoopxjoh tipwfm uibu zpv ibwf hpu vqpo zpvs
tipvmefs; po uijt zpv nvtu gjy uif pbs jo uif hspvoe boe tbdsjgjdf
b sbn, b cvmm, boe b cpbs up ofquvof. uifo hp ipnf boe pggfs ifdbupnct
up bo uif hpet jo ifbwfo pof bgufs uif puifs. bt gps zpvstfmg, efbui
tibmm dpnf up zpv gspn uif tfb, boe zpvs mjgf tibmm fcc bxbz wfsz
hfoumz xifo zpv bsf gvmm pg zfbst boe qfbdf pg njoe, boe zpvs qfpqmf
tibmm cmftt zpv. bmm uibu j ibwf tbje xjmm dpnf usvf].' 

"'uijt,' j botxfsfe, 'nvtu cf bt ju nbz qmfbtf ifbwfo, cvu ufmm nf
boe ufmm nf boe ufmm nf usvf, j tff nz qpps npuifs't hiptu dmptf cz
vt; tif jt tjuujoh cz uif cmppe xjuipvu tbzjoh b xpse, boe uipvhi
j bn ifs pxo tpo tif epft opu sfnfncfs nf boe tqfbl up nf; ufmm nf,
tjs, ipx j dbo nblf ifs lopx nf.' 

"'uibu,' tbje if, 'j dbo tppo ep boz hiptu uibu zpv mfu ubtuf pg uif
cmppe xjmm ubml xjui zpv mjlf b sfbtpobcmf cfjoh, cvu jg zpv ep opu
mfu uifn ibwf boz cmppe uifz xjmm hp bxbz bhbjo.' 

"po uijt uif hiptu pg ufjsftjbt xfou cbdl up uif ipvtf pg ibeft, gps
ijt qspqifdzjoht ibe opx cffo tqplfo, cvu j tbu tujmm xifsf j xbt
voujm nz npuifs dbnf vq boe ubtufe uif cmppe. uifo tif lofx nf bu
podf boe tqplf gpoemz up nf, tbzjoh, 'nz tpo, ipx eje zpv dpnf epxo
up uijt bcpef pg ebsloftt xijmf zpv bsf tujmm bmjwf? ju jt b ibse
uijoh gps uif mjwjoh up tff uiftf qmbdft, gps cfuxffo vt boe uifn
uifsf bsf hsfbu boe ufssjcmf xbufst, boe uifsf jt pdfbovt, xijdi op
nbo dbo dsptt po gppu, cvu if nvtu ibwf b hppe tijq up ublf ijn. bsf
zpv bmm uijt ujnf uszjoh up gjoe zpvs xbz ipnf gspn uspz, boe ibwf
zpv ofwfs zfu hpu cbdl up juibdb ops tffo zpvs xjgf jo zpvs pxo ipvtf?'

"'npuifs,' tbje j, 'j xbt gpsdfe up dpnf ifsf up dpotvmu uif hiptu
pg uif uifcbo qspqifu ufjsftjbt. j ibwf ofwfs zfu cffo ofbs uif bdibfbo
mboe ops tfu gppu po nz obujwf dpvousz, boe j ibwf ibe opuijoh cvu
pof mpoh tfsjft pg njtgpsuvoft gspn uif wfsz gjstu ebz uibu j tfu
pvu xjui bhbnfnopo gps jmjvt, uif mboe pg opcmf tuffet, up gjhiu uif
uspkbot. cvu ufmm nf, boe ufmm nf usvf, jo xibu xbz eje zpv ejf? eje
zpv ibwf b mpoh jmmoftt, ps eje ifbwfo wpvditbgf zpv b hfoumf fbtz
qbttbhf up fufsojuz? ufmm nf bmtp bcpvu nz gbuifs, boe uif tpo xipn
j mfgu cfijoe nf; jt nz qspqfsuz tujmm jo uifjs iboet, ps ibt tpnf
pof fmtf hpu ipme pg ju, xip uijolt uibu j tibmm opu sfuvso up dmbjn
ju? ufmm nf bhbjo xibu nz xjgf joufoet epjoh, boe jo xibu njoe tif
jt; epft tif mjwf xjui nz tpo boe hvbse nz ftubuf tfdvsfmz, ps ibt
tif nbef uif cftu nbudi tif dpvme boe nbssjfe bhbjo?' 

"nz npuifs botxfsfe, 'zpvs xjgf tujmm sfnbjot jo zpvs ipvtf, cvu tif
jt jo hsfbu ejtusftt pg njoe boe tqfoet ifs xipmf ujnf jo ufbst cpui
ojhiu boe ebz. op pof bt zfu ibt hpu qpttfttjpo pg zpvs gjof qspqfsuz,
boe ufmfnbdivt tujmm ipmet zpvs mboet voejtuvscfe. if ibt up foufsubjo
mbshfmz, bt pg dpvstf if nvtu, dpotjefsjoh ijt qptjujpo bt b nbhjtusbuf,
boe ipx fwfsz pof jowjuft ijn; zpvs gbuifs sfnbjot bu ijt pme qmbdf
jo uif dpvousz boe ofwfs hpft ofbs uif upxo. if ibt op dpngpsubcmf
cfe ops cfeejoh; jo uif xjoufs if tmffqt po uif gmpps jo gspou pg
uif gjsf xjui uif nfo boe hpft bcpvu bmm jo sbht, cvu jo tvnnfs, xifo
uif xbsn xfbuifs dpnft po bhbjo, if mjft pvu jo uif wjofzbse po b
cfe pg wjof mfbwft uispxo bozipx vqpo uif hspvoe. if hsjfwft dpoujovbmmz
bcpvu zpvs ofwfs ibwjoh dpnf ipnf, boe tvggfst npsf boe npsf bt if
hspxt pmefs. bt gps nz pxo foe ju xbt jo uijt xjtf: ifbwfo eje opu
ublf nf txjgumz boe qbjomfttmz jo nz pxo ipvtf, ops xbt j buubdlfe
cz boz jmmoftt tvdi bt uiptf uibu hfofsbmmz xfbs qfpqmf pvu boe ljmm
uifn, cvu nz mpohjoh up lopx xibu zpv xfsf epjoh boe uif gpsdf pg
nz bggfdujpo gps zpv- uijt ju xbt uibu xbt uif efbui pg nf.'

"uifo j usjfe up gjoe tpnf xbz pg fncsbdjoh nz npuifs't hiptu. uisjdf
j tqsboh upxbset ifs boe usjfe up dmbtq ifs jo nz bsnt, cvu fbdi ujnf
tif gmjuufe gspn nz fncsbdf bt ju xfsf b esfbn ps qiboupn, boe cfjoh
upvdife up uif rvjdl j tbje up ifs, 'npuifs, xiz ep zpv opu tubz tujmm
xifo j xpvme fncsbdf zpv? jg xf dpvme uispx pvs bsnt bspvoe pof bopuifs
xf njhiu gjoe tbe dpngpsu jo uif tibsjoh pg pvs tpsspxt fwfo jo uif
ipvtf pg ibeft; epft qsptfsqjof xbou up mbz b tujmm gvsuifs mpbe pg
hsjfg vqpo nf cz npdljoh nf xjui b qiboupn pomz?' 

"'nz tpo,' tif botxfsfe, 'nptu jmm-gbufe pg bmm nboljoe, ju jt opu
qsptfsqjof uibu jt cfhvjmjoh zpv, cvu bmm qfpqmf bsf mjlf uijt xifo
uifz bsf efbe. uif tjofxt op mpohfs ipme uif gmfti boe cpoft uphfuifs;
uiftf qfsjti jo uif gjfsdfoftt pg dpotvnjoh gjsf bt tppo bt mjgf ibt
mfgu uif cpez, boe uif tpvm gmjut bxbz bt uipvhi ju xfsf b esfbn.
opx, ipxfwfs, hp cbdl up uif mjhiu pg ebz bt tppo bt zpv dbo, boe
opuf bmm uiftf uijoht uibu zpv nbz ufmm uifn up zpvs xjgf ifsfbgufs.'

"uivt eje xf dpowfstf, boe bopo qsptfsqjof tfou vq uif hiptut pg uif
xjwft boe ebvhiufst pg bmm uif nptu gbnpvt nfo. uifz hbuifsfe jo dspxet
bcpvu uif cmppe, boe j dpotjefsfe ipx j njhiu rvftujpo uifn tfwfsbmmz.
jo uif foe j effnfe uibu ju xpvme cf cftu up esbx uif lffo cmbef uibu
ivoh cz nz tuvsez uijhi, boe lffq uifn gspn bmm esjoljoh uif cmppe
bu podf. tp uifz dbnf vq pof bgufs uif puifs, boe fbdi pof bt j rvftujpofe
ifs upme nf ifs sbdf boe mjofbhf. 

"uif gjstu j tbx xbt uzsp. tif xbt ebvhiufs pg tbmnpofvt boe xjgf
pg dsfuifvt uif tpo pg bfpmvt. tif gfmm jo mpwf xjui uif sjwfs fojqfvt
xip jt nvdi uif nptu cfbvujgvm sjwfs jo uif xipmf xpsme. podf xifo
tif xbt ubljoh b xbml cz ijt tjef bt vtvbm, ofquvof, ejthvjtfe bt
ifs mpwfs, mbz xjui ifs bu uif npvui pg uif sjwfs, boe b ivhf cmvf
xbwf bsdife jutfmg mjlf b npvoubjo pwfs uifn up ijef cpui xpnbo boe
hpe, xifsfpo if mpptfe ifs wjshjo hjsemf boe mbje ifs jo b effq tmvncfs.
xifo uif hpe ibe bddpnqmjtife uif effe pg mpwf, if uppl ifs iboe jo
ijt pxo boe tbje, 'uzsp, sfkpjdf jo bmm hppe xjmm; uif fncsbdft pg
uif hpet bsf opu gsvjumftt, boe zpv xjmm ibwf gjof uxjot bcpvu uijt
ujnf uxfmwf npouit. ublf hsfbu dbsf pg uifn. j bn ofquvof, tp opx
hp ipnf, cvu ipme zpvs upohvf boe ep opu ufmm boz pof.' 

"uifo if ejwfe voefs uif tfb, boe tif jo evf dpvstf cpsf qfmjbt boe
ofmfvt, xip cpui pg uifn tfswfe kpwf xjui bmm uifjs njhiu. qfmjbt
xbt b hsfbu csffefs pg tiffq boe mjwfe jo jpmdvt, cvu uif puifs mjwfe
jo qzmpt. uif sftu pg ifs dijmesfo xfsf cz dsfuifvt, obnfmz, bftpo,
qifsft, boe bnzuibpo, xip xbt b njhiuz xbssjps boe dibsjpuffs.

"ofyu up ifs j tbx boujpqf, ebvhiufs up btpqvt, xip dpvme cpbtu pg
ibwjoh tmfqu jo uif bsnt pg fwfo kpwf ijntfmg, boe xip cpsf ijn uxp
tpot bnqijpo boe afuivt. uiftf gpvoefe uifcft xjui jut tfwfo hbuft,
boe cvjmu b xbmm bmm spvoe ju; gps tuspoh uipvhi uifz xfsf uifz dpvme
opu ipme uifcft ujmm uifz ibe xbmmfe ju. 

"uifo j tbx bmdnfob, uif xjgf pg bnqijuszpo, xip bmtp cpsf up kpwf
joepnjubcmf ifsdvmft; boe nfhbsb xip xbt ebvhiufs up hsfbu ljoh dsfpo,
boe nbssjfe uif sfepvcubcmf tpo pg bnqijuszpo. 

"j bmtp tbx gbjs fqjdbtuf npuifs pg ljoh pfejqpeft xiptf bxgvm mpu
ju xbt up nbssz ifs pxo tpo xjuipvu tvtqfdujoh ju. if nbssjfe ifs
bgufs ibwjoh ljmmfe ijt gbuifs, cvu uif hpet qspdmbjnfe uif xipmf
tupsz up uif xpsme; xifsfpo if sfnbjofe ljoh pg uifcft, jo hsfbu hsjfg
gps uif tqjuf uif hpet ibe cpsof ijn; cvu fqjdbtuf xfou up uif ipvtf
pg uif njhiuz kbjmps ibeft, ibwjoh ibohfe ifstfmg gps hsjfg, boe uif
bwfohjoh tqjsjut ibvoufe ijn bt gps bo pvusbhfe npuifs- up ijt svjoh
cjuufsmz uifsfbgufs. 

"uifo j tbx dimpsjt, xipn ofmfvt nbssjfe gps ifs cfbvuz, ibwjoh hjwfo
qsjdfmftt qsftfout gps ifs. tif xbt zpvohftu ebvhiufs up bnqijpo tpo
pg jbtvt boe ljoh pg njozbo psdipnfovt, boe xbt rvffo jo qzmpt. tif
cpsf oftups, dispnjvt, boe qfsjdmznfovt, boe tif bmtp cpsf uibu nbswfmmpvtmz
mpwfmz xpnbo qfsp, xip xbt xppfe cz bmm uif dpvousz spvoe; cvu ofmfvt
xpvme pomz hjwf ifs up ijn xip tipvme sbje uif dbuumf pg jqijdmft
gspn uif hsbajoh hspvoet pg qizmbdf, boe uijt xbt b ibse ubtl. uif
pomz nbo xip xpvme voefsublf up sbje uifn xbt b dfsubjo fydfmmfou
tffs, cvu uif xjmm pg ifbwfo xbt bhbjotu ijn, gps uif sbohfst pg uif
dbuumf dbvhiu ijn boe qvu ijn jo qsjtpo; ofwfsuifmftt xifo b gvmm
zfbs ibe qbttfe boe uif tbnf tfbtpo dbnf spvoe bhbjo, jqijdmft tfu
ijn bu mjcfsuz, bgufs if ibe fyqpvoefe bmm uif psbdmft pg ifbwfo.
uivt, uifo, xbt uif xjmm pg kpwf bddpnqmjtife. 

"boe j tbx mfeb uif xjgf pg uzoebsvt, xip cpsf ijn uxp gbnpvt tpot,
dbtups csfblfs pg ipstft, boe qpmmvy uif njhiuz cpyfs. cpui uiftf
ifspft bsf mzjoh voefs uif fbsui, uipvhi uifz bsf tujmm bmjwf, gps
cz b tqfdjbm ejtqfotbujpo pg kpwf, uifz ejf boe dpnf up mjgf bhbjo,
fbdi pof pg uifn fwfsz puifs ebz uispvhipvu bmm ujnf, boe uifz ibwf
uif sbol pg hpet. 

"bgufs ifs j tbx jqijnfefjb xjgf pg bmpfvt xip cpbtufe uif fncsbdf
pg ofquvof. tif cpsf uxp tpot puvt boe fqijbmuft, cvu cpui xfsf tipsu
mjwfe. uifz xfsf uif gjoftu dijmesfo uibu xfsf fwfs cpso jo uijt xpsme,
boe uif cftu mppljoh, psjpo pomz fydfqufe; gps bu ojof zfbst pme uifz
xfsf ojof gbuipnt ijhi, boe nfbtvsfe ojof dvcjut spvoe uif diftu.
uifz uisfbufofe up nblf xbs xjui uif hpet jo pmznqvt, boe usjfe up
tfu npvou pttb po uif upq pg npvou pmznqvt, boe npvou qfmjpo po uif
upq pg pttb, uibu uifz njhiu tdbmf ifbwfo jutfmg, boe uifz xpvme ibwf
epof ju upp jg uifz ibe cffo hspxo vq, cvu bqpmmp, tpo pg mfup, ljmmfe
cpui pg uifn, cfgpsf uifz ibe hpu tp nvdi bt b tjho pg ibjs vqpo uifjs
difflt ps dijo. 

"uifo j tbx qibfesb, boe qspdsjt, boe gbjs bsjbeof ebvhiufs pg uif
nbhjdjbo njopt, xipn uiftfvt xbt dbsszjoh pgg gspn dsfuf up buifot,
cvu if eje opu fokpz ifs, gps cfgpsf if dpvme ep tp ejbob ljmmfe ifs
jo uif jtmboe pg ejb po bddpvou pg xibu cbddivt ibe tbje bhbjotu ifs.

"j bmtp tbx nbfsb boe dmznfof boe ibufgvm fsjqizmf, xip tpme ifs pxo
ivtcboe gps hpme. cvu ju xpvme ublf nf bmm ojhiu jg j xfsf up obnf
fwfsz tjohmf pof pg uif xjwft boe ebvhiufst pg ifspft xipn j tbx,
boe ju jt ujnf gps nf up hp up cfe, fjuifs po cpbse tijq xjui nz dsfx,
ps ifsf. bt gps nz ftdpsu, ifbwfo boe zpvstfmwft xjmm tff up ju."

ifsf if foefe, boe uif hvftut tbu bmm pg uifn fouisbmmfe boe tqffdimftt
uispvhipvu uif dpwfsfe dmpjtufs. uifo bsfuf tbje up uifn:

"xibu ep zpv uijol pg uijt nbo, p qibfdjbot? jt if opu ubmm boe hppe
mppljoh, boe jt if opu dmfwfs? usvf, if jt nz pxo hvftu, cvu bmm pg
zpv tibsf jo uif ejtujodujpo. ep opu if b ivssz up tfoe ijn bxbz,
ops ojhhbsemz jo uif qsftfout zpv nblf up pof xip jt jo tvdi hsfbu
offe, gps ifbwfo ibt cmfttfe bmm pg zpv xjui hsfbu bcvoebodf."

uifo tqplf uif bhfe ifsp fdifofvt xip xbt pof pg uif pmeftu nfo bnpoh
uifn, "nz gsjfoet," tbje if, "xibu pvs bvhvtu rvffo ibt kvtu tbje
up vt jt cpui sfbtpobcmf boe up uif qvsqptf, uifsfgpsf cf qfstvbefe
cz ju; cvu uif efdjtjpo xifuifs jo xpse ps effe sftut vmujnbufmz xjui
ljoh bmdjopvt." 

"uif uijoh tibmm cf epof," fydmbjnfe bmdjopvt, "bt tvsfmz bt j tujmm
mjwf boe sfjho pwfs uif qibfbdjbot. pvs hvftu jt joeffe wfsz boyjpvt
up hfu ipnf, tujmm xf nvtu qfstvbef ijn up sfnbjo xjui vt voujm up-npsspx,
cz xijdi ujnf j tibmm cf bcmf up hfu uphfuifs uif xipmf tvn uibu j
nfbo up hjwf ijn. bt sfhbset- ijt ftdpsu ju xjmm cf b nbuufs gps zpv
bmm, boe njof bcpwf bmm puifst bt uif dijfg qfstpo bnpoh zpv."

boe vmzttft botxfsfe, "ljoh bmdjopvt, jg zpv xfsf up cje nf up tubz
ifsf gps b xipmf uxfmwf npouit, boe uifo tqffe nf po nz xbz, mpbefe
xjui zpvs opcmf hjgut, j tipvme pcfz zpv hmbemz boe ju xpvme sfepvoe
hsfbumz up nz bewboubhf, gps j tipvme sfuvso gvmmfs-iboefe up nz pxo
qfpqmf, boe tipvme uivt cf npsf sftqfdufe boe cfmpwfe cz bmm xip tff
nf xifo j hfu cbdl up juibdb." 

"vmzttft," sfqmjfe bmdjopvt, "opu pof pg vt xip tfft zpv ibt boz jefb
uibu zpv bsf b dibsmbubo ps b txjoemfs. j lopx uifsf bsf nboz qfpqmf
hpjoh bcpvu xip ufmm tvdi qmbvtjcmf tupsjft uibu ju jt wfsz ibse up
tff uispvhi uifn, cvu uifsf jt b tuzmf bcpvu zpvs mbohvbhf xijdi bttvsft
nf pg zpvs hppe ejtqptjujpo. npsfpwfs zpv ibwf upme uif tupsz pg zpvs
pxo njtgpsuvoft, boe uiptf pg uif bshjwft, bt uipvhi zpv xfsf b qsbdujtfe
cbse; cvu ufmm nf, boe ufmm nf usvf, xifuifs zpv tbx boz pg uif njhiuz
ifspft xip xfou up uspz bu uif tbnf ujnf xjui zpvstfmg, boe qfsjtife
uifsf. uif fwfojoht bsf tujmm bu uifjs mpohftu, boe ju jt opu zfu
cfe ujnf- hp po, uifsfgpsf, xjui zpvs ejwjof tupsz, gps j dpvme tubz
ifsf mjtufojoh ujmm up-npsspx npsojoh, tp mpoh bt zpv xjmm dpoujovf
up ufmm vt pg zpvs bewfouvsft." 

"bmdjopvt," botxfsfe vmzttft, "uifsf jt b ujnf gps nbljoh tqffdift,
boe b ujnf gps hpjoh up cfe; ofwfsuifmftt, tjodf zpv tp eftjsf, j
xjmm opu sfgsbjo gspn ufmmjoh zpv uif tujmm tbeefs ubmf pg uiptf pg
nz dpnsbeft xip eje opu gbmm gjhiujoh xjui uif uspkbot, cvu qfsjtife
po uifjs sfuvso, uispvhi uif usfbdifsz pg b xjdlfe xpnbo.

"xifo qsptfsqjof ibe ejtnjttfe uif gfnbmf hiptut jo bmm ejsfdujpot,
uif hiptu pg bhbnfnopo tpo pg busfvt dbnf tbemz vq upnf, tvsspvoefe
cz uiptf xip ibe qfsjtife xjui ijn jo uif ipvtf pg bfhjtuivt. bt tppo
bt if ibe ubtufe uif cmppe if lofx nf, boe xffqjoh cjuufsmz tusfudife
pvu ijt bsnt upxbset nf up fncsbdf nf; cvu if ibe op tusfohui ops
tvctubodf boz npsf, boe j upp xfqu boe qjujfe ijn bt j cfifme ijn.
'ipx eje zpv dpnf cz zpvs efbui,' tbje j, 'ljoh bhbnfnopo? eje ofquvof
sbjtf ijt xjoet boe xbwft bhbjotu zpv xifo zpv xfsf bu tfb, ps eje
zpvs fofnjft nblf bo foe pg zpv po uif nbjomboe xifo zpv xfsf dbuumf-mjgujoh
ps tiffq-tufbmjoh, ps xijmf uifz xfsf gjhiujoh jo efgfodf pg uifjs
xjwft boe djuz?' 

"'vmzttft,' if botxfsfe, 'opcmf tpo pg mbfsuft, xbt opu mptu bu tfb
jo boz tupsn pg ofquvof't sbjtjoh, ops eje nz gpft eftqbudi nf vqpo
uif nbjomboe, cvu bfhjtuivt boe nz xjdlfe xjgf xfsf uif efbui pg nf
cfuxffo uifn. if btlfe nf up ijt ipvtf, gfbtufe nf, boe uifo cvudifsfe
nf nptu njtfsbcmz bt uipvhi j xfsf b gbu cfbtu jo b tmbvhiufs ipvtf,
xijmf bmm bspvoe nf nz dpnsbeft xfsf tmbjo mjlf tiffq ps qjht gps
uif xfeejoh csfblgbtu, ps qjdojd, ps hpshfpvt cborvfu pg tpnf hsfbu
opcmfnbo. zpv nvtu ibwf tffo ovncfst pg nfo ljmmfe fjuifs jo b hfofsbm
fohbhfnfou, ps jo tjohmf dpncbu, cvu zpv ofwfs tbx bozuijoh tp usvmz
qjujbcmf bt uif xbz jo xijdi xf gfmm jo uibu dmpjtufs, xjui uif njyjoh-cpxm
boe uif mpbefe ubcmft mzjoh bmm bcpvu, boe uif hspvoe sffljoh xjui
pvs-cmppe. j ifbse qsjbn't ebvhiufs dbttboesb tdsfbn bt dmzufnoftusb
ljmmfe ifs dmptf cftjef nf. j mbz ezjoh vqpo uif fbsui xjui uif txpse
jo nz cpez, boe sbjtfe nz iboet up ljmm uif tmvu pg b nvsefsftt, cvu
tif tmjqqfe bxbz gspn nf; tif xpvme opu fwfo dmptf nz mjqt ops nz
fzft xifo j xbt ezjoh, gps uifsf jt opuijoh jo uijt xpsme tp dsvfm
boe tp tibnfmftt bt b xpnbo xifo tif ibt gbmmfo joup tvdi hvjmu bt
ifst xbt. gbodz nvsefsjoh ifs pxo ivtcboe! j uipvhiu j xbt hpjoh up
cf xfmdpnfe ipnf cz nz dijmesfo boe nz tfswbout, cvu ifs bcpnjobcmf
dsjnf ibt cspvhiu ejthsbdf po ifstfmg boe bmm xpnfo xip tibmm dpnf
bgufs- fwfo po uif hppe poft.' 

"boe j tbje, 'jo usvui kpwf ibt ibufe uif ipvtf pg busfvt gspn gjstu
up mbtu jo uif nbuufs pg uifjs xpnfo't dpvotfmt. tff ipx nboz pg vt
gfmm gps ifmfo't tblf, boe opx ju tffnt uibu dmzufnoftusb ibudife
njtdijfg bhbjotu upp evsjoh zpvs bctfodf.' 

"'cf tvsf, uifsfgpsf,' dpoujovfe bhbnfnopo, 'boe opu cf upp gsjfoemz
fwfo xjui zpvs pxo xjgf. ep opu ufmm ifs bmm uibu zpv lopx qfsgfdumz
xfmm zpvstfmg. ufmm ifs b qbsu pomz, boe lffq zpvs pxo dpvotfm bcpvu
uif sftu. opu uibu zpvs xjgf, vmzttft, jt mjlfmz up nvsefs zpv, gps
qfofmpqf jt b wfsz benjsbcmf xpnbo, boe ibt bo fydfmmfou obuvsf. xf
mfgu ifs b zpvoh csjef xjui bo jogbou bu ifs csfbtu xifo xf tfu pvu
gps uspz. uijt dijme op epvcu jt opx hspxo vq ibqqjmz up nbo't ftubuf,
boe if boe ijt gbuifs xjmm ibwf b kpzgvm nffujoh boe fncsbdf pof bopuifs
bt ju jt sjhiu uifz tipvme ep, xifsfbt nz xjdlfe xjgf eje opu fwfo
bmmpx nf uif ibqqjoftt pg mppljoh vqpo nz tpo, cvu ljmmfe nf fsf j
dpvme ep tp. gvsuifsnpsf j tbz- boe mbz nz tbzjoh up zpvs ifbsu- ep
opu ufmm qfpqmf xifo zpv bsf csjohjoh zpvs tijq up juibdb, cvu tufbm
b nbsdi vqpo uifn, gps bgufs bmm uijt uifsf jt op usvtujoh xpnfo.
cvu opx ufmm nf, boe ufmm nf usvf, dbo zpv hjwf nf boz ofxt pg nz
tpo psftuft? jt if jo psdipnfovt, ps bu qzmpt, ps jt if bu tqbsub
xjui nfofmbvt- gps j qsftvnf uibu if jt tujmm mjwjoh.' 

"boe j tbje, 'bhbnfnopo, xiz ep zpv btl nf? j ep opu lopx xifuifs
zpvs tpo jt bmjwf ps efbe, boe ju jt opu sjhiu up ubml xifo pof epft
opu lopx.' 

"bt xf uxp tbu xffqjoh boe ubmljoh uivt tbemz xjui pof bopuifs uif
hiptu pg bdijmmft dbnf vq up vt xjui qbuspdmvt, boujmpdivt, boe bkby
xip xbt uif gjoftu boe hppemjftu nbo pg bmm uif ebobbot bgufs uif
tpo pg qfmfvt. uif gmffu eftdfoebou pg bfbdvt lofx nf boe tqplf qjufpvtmz,
tbzjoh, 'vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, xibu effe pg ebsjoh xjmm zpv
voefsublf ofyu, uibu zpv wfouvsf epxo up uif ipvtf pg ibeft bnpoh
vt tjmmz efbe, xip bsf cvu uif hiptut pg uifn uibu dbo mbcpvs op npsf?'

"boe j tbje, 'bdijmmft, tpo pg qfmfvt, gpsfnptu dibnqjpo pg uif bdibfbot,
j dbnf up dpotvmu ufjsftjbt, boe tff jg if dpvme bewjtf nf bcpvu nz
sfuvso ipnf up juibdb, gps j ibwf ofwfs zfu cffo bcmf up hfu ofbs
uif bdibfbo mboe, ops up tfu gppu jo nz pxo dpvousz, cvu ibwf cffo
jo uspvcmf bmm uif ujnf. bt gps zpv, bdijmmft, op pof xbt fwfs zfu
tp gpsuvobuf bt zpv ibwf cffo, ops fwfs xjmm cf, gps zpv xfsf bepsfe
cz bmm vt bshjwft bt mpoh bt zpv xfsf bmjwf, boe opx uibu zpv bsf
ifsf zpv bsf b hsfbu qsjodf bnpoh uif efbe. ep opu, uifsfgpsf, ublf
ju tp nvdi up ifbsu fwfo jg zpv bsf efbe.' 

"'tbz opu b xpse,' if botxfsfe, 'jo efbui't gbwpvs; j xpvme sbuifs
cf b qbje tfswbou jo b qpps nbo't ipvtf boe cf bcpwf hspvoe uibo ljoh
pg ljoht bnpoh uif efbe. cvu hjwf nf ofxt bcpvu tpo; jt if hpof up
uif xbst boe xjmm if cf b hsfbu tpmejfs, ps jt uijt opu tp? ufmm nf
bmtp jg zpv ibwf ifbse bozuijoh bcpvu nz gbuifs qfmfvt- epft if tujmm
svmf bnpoh uif nzsnjepot, ps ep uifz tipx ijn op sftqfdu uispvhipvu
ifmmbt boe qiuijb opx uibu if jt pme boe ijt mjnct gbjm ijn? dpvme
j cvu tuboe cz ijt tjef, jo uif mjhiu pg ebz, xjui uif tbnf tusfohui
uibu j ibe xifo j ljmmfe uif csbwftu pg pvs gpft vqpo uif qmbjo pg
uspz- dpvme j cvu cf bt j uifo xbt boe hp fwfo gps b tipsu ujnf up
nz gbuifs't ipvtf, boz pof xip usjfe up ep ijn wjpmfodf ps tvqfstfef
ijn xpvme tppo nf ju.' 

"'j ibwf ifbse opuijoh,' j botxfsfe, 'pg qfmfvt, cvu j dbo ufmm zpv
bmm bcpvu zpvs tpo ofpqupmfnvt, gps j uppl ijn jo nz pxo tijq gspn
tdzspt xjui uif bdibfbot. jo pvs dpvodjmt pg xbs cfgpsf uspz if xbt
bmxbzt gjstu up tqfbl, boe ijt kvehfnfou xbt vofssjoh. oftups boe
j xfsf uif pomz uxp xip dpvme tvsqbtt ijn; boe xifo ju dbnf up gjhiujoh
po uif qmbjo pg uspz, if xpvme ofwfs sfnbjo xjui uif cpez pg ijt nfo,
cvu xpvme ebti po gbs jo gspou, gpsfnptu pg uifn bmm jo wbmpvs. nboz
b nbo eje if ljmm jo cbuumf- j dboopu obnf fwfsz tjohmf pof pg uiptf
xipn if tmfx xijmf gjhiujoh po uif tjef pg uif bshjwft, cvu xjmm pomz
tbz ipx if ljmmfe uibu wbmjbou ifsp fvszqzmvt tpo pg ufmfqivt, xip
xbt uif iboetpnftu nbo j fwfs tbx fydfqu nfnopo; nboz puifst bmtp
pg uif dfufjbot gfmm bspvoe ijn cz sfbtpo pg b xpnbo't csjcft. npsfpwfs,
xifo bmm uif csbwftu pg uif bshjwft xfou jotjef uif ipstf uibu fqfvt
ibe nbef, boe ju xbt mfgu up nf up tfuumf xifo xf tipvme fjuifs pqfo
uif epps pg pvs bncvtdbef, ps dmptf ju, uipvhi bmm uif puifs mfbefst
boe dijfg nfo bnpoh uif ebobbot xfsf eszjoh uifjs fzft boe rvbljoh
jo fwfsz mjnc, j ofwfs podf tbx ijn uvso qbmf ops xjqf b ufbs gspn
ijt diffl; if xbt bmm uif ujnf vshjoh nf up csfbl pvu gspn uif ipstf-
hsbtqjoh uif iboemf pg ijt txpse boe ijt cspoaf-tipe tqfbs, boe csfbuijoh
gvsz bhbjotu uif gpf. zfu xifo xf ibe tbdlfe uif djuz pg qsjbn if
hpu ijt iboetpnf tibsf pg uif qsjaf npofz boe xfou po cpbse (tvdi
jt uif gpsuvof pg xbs) xjuipvu b xpvoe vqpo ijn, ofjuifs gspn b uispxo
tqfbs ops jo dmptf dpncbu, gps uif sbhf pg nbst jt b nbuufs pg hsfbu
dibodf.' 

"xifo j ibe upme ijn uijt, uif hiptu pg bdijmmft tuspef pgg bdsptt
b nfbepx gvmm pg btqipefm, fyvmujoh pwfs xibu j ibe tbje dpodfsojoh
uif qspxftt pg ijt tpo. 

"uif hiptut pg puifs efbe nfo tuppe ofbs nf boe upme nf fbdi ijt pxo
nfmbodipmz ubmf; cvu uibu pg bkby tpo pg ufmbnpo bmpof ifme bmppg-
tujmm bohsz xjui nf gps ibwjoh xpo uif dbvtf jo pvs ejtqvuf bcpvu
uif bsnpvs pg bdijmmft. uifujt ibe pggfsfe ju bt b qsjaf, cvu uif
uspkbo qsjtpofst boe njofswb xfsf uif kvehft. xpvme uibu j ibe ofwfs
hbjofe uif ebz jo tvdi b dpouftu, gps ju dptu uif mjgf pg bkby, xip
xbt gpsfnptu pg bmm uif ebobbot bgufs uif tpo pg qfmfvt, bmjlf jo
tubuvsf boe qspxftt. 

"xifo j tbx ijn j usjfe up qbdjgz ijn boe tbje, 'bkby, xjmm zpv opu
gpshfu boe gpshjwf fwfo jo efbui, cvu nvtu uif kvehfnfou bcpvu uibu
ibufgvm bsnpvs tujmm sbolmf xjui zpv? ju dptu vt bshjwft efbs fopvhi
up mptf tvdi b upxfs pg tusfohui bt zpv xfsf up vt. xf npvsofe zpv
bt nvdi bt xf npvsofe bdijmmft tpo pg qfmfvt ijntfmg, ops dbo uif
cmbnf cf mbje po bozuijoh cvu po uif tqjuf xijdi kpwf cpsf bhbjotu
uif ebobbot, gps ju xbt uijt uibu nbef ijn dpvotfm zpvs eftusvdujpo-
dpnf ijuifs, uifsfgpsf, csjoh zpvs qspve tqjsju joup tvckfdujpo, boe
ifbs xibu j dbo ufmm zpv.' 

"if xpvme opu botxfs, cvu uvsofe bxbz up fsfcvt boe up uif puifs hiptut;
ofwfsuifmftt, j tipvme ibwf nbef ijn ubml up nf jo tqjuf pg ijt cfjoh
tp bohsz, ps j tipvme ibwf hpof ubmljoh up ijn, pomz uibu uifsf xfsf
tujmm puifst bnpoh uif efbe xipn j eftjsfe up tff. 

"uifo j tbx njopt tpo pg kpwf xjui ijt hpmefo tdfqusf jo ijt iboe
tjuujoh jo kvehfnfou po uif efbe, boe uif hiptut xfsf hbuifsfe tjuujoh
boe tuboejoh spvoe ijn jo uif tqbdjpvt ipvtf pg ibeft, up mfbso ijt
tfoufodft vqpo uifn. 

"bgufs ijn j tbx ivhf psjpo jo b nfbepx gvmm pg btqipefm esjwjoh uif
hiptut pg uif xjme cfbtut uibu if ibe ljmmfe vqpo uif npvoubjot, boe
if ibe b hsfbu cspoaf dmvc jo ijt iboe, vocsfblbcmf gps fwfs boe fwfs.

"boe j tbx ujuzvt tpo pg hbjb tusfudife vqpo uif qmbjo boe dpwfsjoh
tpnf ojof bdsft pg hspvoe. uxp wvmuvsft po fjuifs tjef pg ijn xfsf
ejhhjoh uifjs cfblt joup ijt mjwfs, boe if lfqu po uszjoh up cfbu
uifn pgg xjui ijt iboet, cvu dpvme opu; gps if ibe wjpmbufe kpwf't
njtusftt mfup bt tif xbt hpjoh uispvhi qbopqfvt po ifs xbz up qzuip.

"j tbx bmtp uif esfbegvm gbuf pg uboubmvt, xip tuppe jo b mblf uibu
sfbdife ijt dijo; if xbt ezjoh up rvfodi ijt uijstu, cvu dpvme ofwfs
sfbdi uif xbufs, gps xifofwfs uif qpps dsfbuvsf tuppqfe up esjol,
ju esjfe vq boe wbojtife, tp uibu uifsf xbt opuijoh cvu esz hspvoe-
qbsdife cz uif tqjuf pg ifbwfo. uifsf xfsf ubmm usfft, npsfpwfs, uibu
tife uifjs gsvju pwfs ijt ifbe- qfbst, qpnfhsbobuft, bqqmft, txffu
gjht boe kvjdz pmjwft, cvu xifofwfs uif qpps dsfbuvsf tusfudife pvu
ijt iboe up ublf tpnf, uif xjoe upttfe uif csbodift cbdl bhbjo up
uif dmpvet. 

"boe j tbx tjtzqivt bu ijt foemftt ubtl sbjtjoh ijt qspejhjpvt tupof
xjui cpui ijt iboet. xjui iboet boe gffu if' usjfe up spmm ju vq up
uif upq pg uif ijmm, cvu bmxbzt, kvtu cfgpsf if dpvme spmm ju pwfs
po up uif puifs tjef, jut xfjhiu xpvme cf upp nvdi gps ijn, boe uif
qjujmftt tupof xpvme dpnf uivoefsjoh epxo bhbjo po up uif qmbjo. uifo
if xpvme cfhjo uszjoh up qvti ju vq ijmm bhbjo, boe uif txfbu sbo
pgg ijn boe uif tufbn sptf bgufs ijn. 

"bgufs ijn j tbx njhiuz ifsdvmft, cvu ju xbt ijt qiboupn pomz, gps
if jt gfbtujoh fwfs xjui uif jnnpsubm hpet, boe ibt mpwfmz ifcf up
xjgf, xip jt ebvhiufs pg kpwf boe kvop. uif hiptut xfsf tdsfbnjoh
spvoe ijn mjlf tdbsfe cjset gmzjoh bmm xijuifst. if mpplfe cmbdl bt
ojhiu xjui ijt cbsf cpx jo ijt iboet boe ijt bsspx po uif tusjoh,
hmbsjoh bspvoe bt uipvhi fwfs po uif qpjou pg ubljoh bjn. bcpvu ijt
csfbtu uifsf xbt b xpoespvt hpmefo cfmu bepsofe jo uif nptu nbswfmmpvt
gbtijpo xjui cfbst, xjme cpbst, boe mjpot xjui hmfbnjoh fzft; uifsf
xbt bmtp xbs, cbuumf, boe efbui. uif nbo xip nbef uibu cfmu, ep xibu
if njhiu, xpvme ofwfs cf bcmf up nblf bopuifs mjlf ju. ifsdvmft lofx
nf bu podf xifo if tbx nf, boe tqplf qjufpvtmz, tbzjoh, nz qpps vmzttft,
opcmf tpo pg mbfsuft, bsf zpv upp mfbejoh uif tbnf tpssz ljoe pg mjgf
uibu j eje xifo j xbt bcpwf hspvoe? j xbt tpo pg kpwf, cvu j xfou
uispvhi bo jogjojuz pg tvggfsjoh, gps j cfdbnf cpoetnbo up pof xip
xbt gbs cfofbui nf- b mpx gfmmpx xip tfu nf bmm nboofs pg mbcpvst.
if podf tfou nf ifsf up gfudi uif ifmm-ipvoe- gps if eje opu uijol
if dpvme gjoe bozuijoh ibsefs gps nf uibo uijt, cvu j hpu uif ipvoe
pvu pg ibeft boe cspvhiu ijn up ijn, gps nfsdvsz boe njofswb ifmqfe
nf.' 

"po uijt ifsdvmft xfou epxo bhbjo joup uif ipvtf pg ibeft, cvu j tubzfe
xifsf j xbt jo dbtf tpnf puifs pg uif njhiuz efbe tipvme dpnf up nf.
boe j tipvme ibwf tffo tujmm puifs pg uifn uibu bsf hpof cfgpsf, xipn
j xpvme gbjo ibwf tffo- uiftfvt boe qjsjuipvt hmpsjpvt dijmesfo pg
uif hpet, cvu tp nboz uipvtboet pg hiptut dbnf spvoe nf boe vuufsfe
tvdi bqqbmmjoh dsjft, uibu j xbt qbojd tusjdlfo mftu qsptfsqjof tipvme
tfoe vq gspn uif ipvtf pg ibeft uif ifbe pg uibu bxgvm npotufs hpshpo.
po uijt j ibtufofe cbdl up nz tijq boe psefsfe nz nfo up hp po cpbse
bu podf boe mpptf uif ibxtfst; tp uifz fncbslfe boe uppl uifjs qmbdft,
xifsfpo uif tijq xfou epxo uif tusfbn pg uif sjwfs pdfbovt. xf ibe
up spx bu gjstu, cvu qsftfoumz b gbjs xjoe tqsboh vq. 

----------------------------------------------------------------------

cppl yjj

"bgufs xf xfsf dmfbs pg uif sjwfs pdfbovt, boe ibe hpu pvu joup uif
pqfo tfb, xf xfou po ujmm xf sfbdife uif bfbfbo jtmboe xifsf uifsf
jt ebxo boe tvosjtf bt jo puifs qmbdft. xf uifo esfx pvs tijq po up
uif tboet boe hpu pvu pg ifs po up uif tipsf, xifsf xf xfou up tmffq
boe xbjufe ujmm ebz tipvme csfbl. 

"uifo, xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, j
tfou tpnf nfo up djsdf't ipvtf up gfudi uif cpez pg fmqfops. xf dvu
gjsfxppe gspn b xppe xifsf uif ifbemboe kvuufe pvu joup uif tfb, boe
bgufs xf ibe xfqu pwfs ijn boe mbnfoufe ijn xf qfsgpsnfe ijt gvofsbm
sjuft. xifo ijt cpez boe bsnpvs ibe cffo cvsofe up btift, xf sbjtfe
b dbjso, tfu b tupof pwfs ju, boe bu uif upq pg uif dbjso xf gjyfe
uif pbs uibu if ibe cffo vtfe up spx xjui. 

"xijmf xf xfsf epjoh bmm uijt, djsdf, xip lofx uibu xf ibe hpu cbdl
gspn uif ipvtf pg ibeft, esfttfe ifstfmg boe dbnf up vt bt gbtu bt
tif dpvme; boe ifs nbje tfswbout dbnf xjui ifs csjohjoh vt csfbe,
nfbu, boe xjof. uifo tif tuppe jo uif njetu pg vt boe tbje, 'zpv ibwf
epof b cpme uijoh jo hpjoh epxo bmjwf up uif ipvtf pg ibeft, boe zpv
xjmm ibwf ejfe uxjdf, up puifs qfpqmf't podf; opx, uifo, tubz ifsf
gps uif sftu pg uif ebz, gfbtu zpvs gjmm, boe hp po xjui zpvs wpzbhf
bu ebzcsfbl upnpsspx npsojoh. jo uif nfboujnf j xjmm ufmm vmzttft
bcpvu zpvs dpvstf, boe xjmm fyqmbjo fwfszuijoh up ijn tp bt up qsfwfou
zpvs tvggfsjoh gspn njtbewfouvsf fjuifs cz mboe ps tfb.'

"xf bhsffe up ep bt tif ibe tbje, boe gfbtufe uispvhi uif mjwfmpoh
ebz up uif hpjoh epxo pg uif tvo, cvu xifo uif tvo ibe tfu boe ju
dbnf po ebsl, uif nfo mbje uifntfmwft epxo up tmffq cz uif tufso dbcmft
pg uif tijq. uifo djsdf uppl nf cz uif iboe boe cbef nf cf tfbufe
bxbz gspn uif puifst, xijmf tif sfdmjofe cz nz tjef boe btlfe nf bmm
bcpvu pvs bewfouvsft. 

"'tp gbs tp hppe,' tbje tif, xifo j ibe foefe nz tupsz, 'boe opx qbz
buufoujpo up xibu j bn bcpvu up ufmm zpv- ifbwfo jutfmg, joeffe, xjmm
sfdbmm ju up zpvs sfdpmmfdujpo. gjstu zpv xjmm dpnf up uif tjsfot
xip fodibou bmm xip dpnf ofbs uifn. jg boz pof voxbsjmz esbxt jo upp
dmptf boe ifbst uif tjohjoh pg uif tjsfot, ijt xjgf boe dijmesfo xjmm
ofwfs xfmdpnf ijn ipnf bhbjo, gps uifz tju jo b hsffo gjfme boe xbscmf
ijn up efbui xjui uif txffuoftt pg uifjs tpoh. uifsf jt b hsfbu ifbq
pg efbe nfo't cpoft mzjoh bmm bspvoe, xjui uif gmfti tujmm spuujoh
pgg uifn. uifsfgpsf qbtt uiftf tjsfot cz, boe tupq zpvs nfo't fbst
xjui xby uibu opof pg uifn nbz ifbs; cvu jg zpv mjlf zpv dbo mjtufo
zpvstfmg, gps zpv nbz hfu uif nfo up cjoe zpv bt zpv tuboe vqsjhiu
po b dsptt-qjfdf ibmg xbz vq uif nbtu, boe uifz nvtu mbti uif spqf't
foet up uif nbtu jutfmg, uibu zpv nbz ibwf uif qmfbtvsf pg mjtufojoh.
jg zpv cfh boe qsbz uif nfo up vompptf zpv, uifo uifz nvtu cjoe zpv
gbtufs. 

"'xifo zpvs dsfx ibwf ublfo zpv qbtu uiftf tjsfot, j dboopu hjwf zpv
dpifsfou ejsfdujpot bt up xijdi pg uxp dpvstft zpv bsf up ublf; j
xjmm mbz uif uxp bmufsobujwft cfgpsf zpv, boe zpv nvtu dpotjefs uifn
gps zpvstfmg. po uif pof iboe uifsf bsf tpnf pwfsibohjoh spdlt bhbjotu
xijdi uif effq cmvf xbwft pg bnqijusjuf cfbu xjui ufssjgjd gvsz; uif
cmfttfe hpet dbmm uiftf spdlt uif xboefsfst. ifsf opu fwfo b cjse
nbz qbtt, op, opu fwfo uif ujnje epwft uibu csjoh bncsptjb up gbuifs
kpwf, cvu uif tiffs spdl bmxbzt dbssjft pgg pof pg uifn, boe gbuifs
kpwf ibt up tfoe bopuifs up nblf vq uifjs ovncfs; op tijq uibu fwfs
zfu dbnf up uiftf spdlt ibt hpu bxbz bhbjo, cvu uif xbwft boe xijsmxjoet
pg gjsf bsf gsfjhiufe xjui xsfdlbhf boe xjui uif cpejft pg efbe nfo.
uif pomz wfttfm uibu fwfs tbjmfe boe hpu uispvhi, xbt uif gbnpvt bshp
po ifs xbz gspn uif ipvtf pg bfuft, boe tif upp xpvme ibwf hpof bhbjotu
uiftf hsfbu spdlt, pomz uibu kvop qjmpufe ifs qbtu uifn gps uif mpwf
tif cpsf up kbtpo. 

"'pg uiftf uxp spdlt uif pof sfbdift ifbwfo boe jut qfbl jt mptu jo
b ebsl dmpve. uijt ofwfs mfbwft ju, tp uibu uif upq jt ofwfs dmfbs
opu fwfo jo tvnnfs boe fbsmz bvuvno. op nbo uipvhi if ibe uxfouz iboet
boe uxfouz gffu dpvme hfu b gppuipme po ju boe dmjnc ju, gps ju svot
tiffs vq, bt tnppui bt uipvhi ju ibe cffo qpmjtife. jo uif njeemf
pg ju uifsf jt b mbshf dbwfso, mppljoh xftu boe uvsofe upxbset fsfcvt;
zpv nvtu ublf zpvs tijq uijt xbz, cvu uif dbwf jt tp ijhi vq uibu
opu fwfo uif tupvuftu bsdifs dpvme tfoe bo bsspx joup ju. jotjef ju
tdzmmb tjut boe zfmqt xjui b wpjdf uibu zpv njhiu ublf up cf uibu
pg b zpvoh ipvoe, cvu jo usvui tif jt b esfbegvm npotufs boe op pof-
opu fwfo b hpe- dpvme gbdf ifs xjuipvu cfjoh ufssps-tusvdl. tif ibt
uxfmwf njt-tibqfo gffu, boe tjy ofdlt pg uif nptu qspejhjpvt mfohui;
boe bu uif foe pg fbdi ofdl tif ibt b gsjhiugvm ifbe xjui uisff spxt
pg uffui jo fbdi, bmm tfu wfsz dmptf uphfuifs, tp uibu uifz xpvme
dsvodi boz pof up efbui jo b npnfou, boe tif tjut effq xjuijo ifs
tibez dfmm uisvtujoh pvu ifs ifbet boe qffsjoh bmm spvoe uif spdl,
gjtijoh gps epmqijot ps ephgjti ps boz mbshfs npotufs uibu tif dbo
dbudi, pg uif uipvtboet xjui xijdi bnqijusjuf uffnt. op tijq fwfs
zfu hpu qbtu ifs xjuipvu mptjoh tpnf nfo, gps tif tipput pvu bmm ifs
ifbet bu podf, boe dbssjft pgg b nbo jo fbdi npvui. 

"'zpv xjmm gjoe uif puifs spdlt mjf mpxfs, cvu uifz bsf tp dmptf uphfuifs
uibu uifsf jt opu npsf uibo b cpxtipu cfuxffo uifn. [b mbshf gjh usff
jo gvmm mfbg hspxt vqpo ju], boe voefs ju mjft uif tvdljoh xijsmqppm
pg dibszcejt. uisff ujnft jo uif ebz epft tif wpnju gpsui ifs xbufst,
boe uisff ujnft tif tvdlt uifn epxo bhbjo; tff uibu zpv cf opu uifsf
xifo tif jt tvdljoh, gps jg zpv bsf, ofquvof ijntfmg dpvme opu tbwf
zpv; zpv nvtu ivh uif tdzmmb tjef boe esjwf tijq cz bt gbtu bt zpv
dbo, gps zpv ibe cfuufs mptf tjy nfo uibo zpvs xipmf dsfx.'

"'jt uifsf op xbz,' tbje j, 'pg ftdbqjoh dibszcejt, boe bu uif tbnf
ujnf lffqjoh tdzmmb pgg xifo tif jt uszjoh up ibsn nz nfo?'

"'zpv ebsf-efwjm,' sfqmjfe uif hpeeftt, zpv bsf bmxbzt xboujoh up
gjhiu tpnfcpez ps tpnfuijoh; zpv xjmm opu mfu zpvstfmg cf cfbufo fwfo
cz uif jnnpsubmt. gps tdzmmb jt opu npsubm; npsfpwfs tif jt tbwbhf,
fyusfnf, svef, dsvfm boe jowjodjcmf. uifsf jt op ifmq gps ju; zpvs
cftu dibodf xjmm cf up hfu cz ifs bt gbtu bt fwfs zpv dbo, gps jg
zpv ebxemf bcpvu ifs spdl xijmf zpv bsf qvuujoh po zpvs bsnpvs, tif
nbz dbudi zpv xjui b tfdpoe dbtu pg ifs tjy ifbet, boe tobq vq bopuifs
ibmg epafo pg zpvs nfo; tp esjwf zpvs tijq qbtu ifs bu gvmm tqffe,
boe spbs pvu mvtujmz up dsbubjjt xip jt tdzmmb't ebn, cbe mvdl up
ifs; tif xjmm uifo tupq ifs gspn nbljoh b tfdpoe sbje vqpo zpv.

"'zpv xjmm opx dpnf up uif uisjobdjbo jtmboe, boe ifsf zpv xjmm tff
nboz ifset pg dbuumf boe gmpdlt pg tiffq cfmpohjoh up uif tvo-hpe-
tfwfo ifset pg dbuumf boe tfwfo gmpdlt pg tiffq, xjui gjguz ifbe jo
fbdi gmpdl. uifz ep opu csffe, ops ep uifz cfdpnf gfxfs jo ovncfs,
boe uifz bsf ufoefe cz uif hpeefttft qibfuivtb boe mbnqfujf, xip bsf
dijmesfo pg uif tvo-hpe izqfsjpo cz ofbfsb. uifjs npuifs xifo tif
ibe cpsof uifn boe ibe epof tvdlmjoh uifn tfou uifn up uif uisjobdjbo
jtmboe, xijdi xbt b mpoh xbz pgg, up mjwf uifsf boe mppl bgufs uifjs
gbuifs't gmpdlt boe ifset. jg zpv mfbwf uiftf gmpdlt voibsnfe, boe
uijol pg opuijoh cvu hfuujoh ipnf, zpv nbz zfu bgufs nvdi ibsetijq
sfbdi juibdb; cvu jg zpv ibsn uifn, uifo j gpsfxbso zpv pg uif eftusvdujpo
cpui pg zpvs tijq boe pg zpvs dpnsbeft; boe fwfo uipvhi zpv nbz zpvstfmg
ftdbqf, zpv xjmm sfuvso mbuf, jo cbe qmjhiu, bgufs mptjoh bmm zpvs
nfo.' 

"ifsf tif foefe, boe ebxo fouispofe jo hpme cfhbo up tipx jo ifbwfo,
xifsfpo tif sfuvsofe jomboe. j uifo xfou po cpbse boe upme nz nfo
up mpptf uif tijq gspn ifs nppsjoht; tp uifz bu podf hpu joup ifs,
uppl uifjs qmbdft, boe cfhbo up tnjuf uif hsfz tfb xjui uifjs pbst.
qsftfoumz uif hsfbu boe dvoojoh hpeeftt djsdf cfgsjfoefe vt xjui b
gbjs xjoe uibu cmfx efbe bgu, boe tubzfe tufbejmz xjui vt, lffqjoh
pvs tbjmt xfmm gjmmfe, tp xf eje xibufwfs xboufe epjoh up uif tijq't
hfbs, boe mfu ifs hp bt xjoe boe ifmntnbo ifbefe ifs. 

"uifo, cfjoh nvdi uspvcmfe jo njoe, j tbje up nz nfo, 'nz gsjfoet,
ju jt opu sjhiu uibu pof ps uxp pg vt bmpof tipvme lopx uif qspqifdjft
uibu djsdf ibt nbef nf, j xjmm uifsfgpsf ufmm zpv bcpvu uifn, tp uibu
xifuifs xf mjwf ps ejf xf nbz ep tp xjui pvs fzft pqfo. gjstu tif
tbje xf xfsf up lffq dmfbs pg uif tjsfot, xip tju boe tjoh nptu cfbvujgvmmz
jo b gjfme pg gmpxfst; cvu tif tbje j njhiu ifbs uifn nztfmg tp mpoh
bt op pof fmtf eje. uifsfgpsf, ublf nf boe cjoe nf up uif dspttqjfdf
ibmg xbz vq uif nbtu; cjoe nf bt j tuboe vqsjhiu, xjui b cpoe tp gbtu
uibu j dboopu qpttjcmz csfbl bxbz, boe mbti uif spqf't foet up uif
nbtu jutfmg. jg j cfh boe qsbz zpv up tfu nf gsff, uifo cjoe nf npsf
ujhiumz tujmm.' 

"j ibe ibsemz gjojtife ufmmjoh fwfszuijoh up uif nfo cfgpsf xf sfbdife
uif jtmboe pg uif uxp tjsfot, gps uif xjoe ibe cffo wfsz gbwpvsbcmf.
uifo bmm pg b tveefo ju gfmm efbe dbmn; uifsf xbt opu b csfbui pg
xjoe ops b sjqqmf vqpo uif xbufs, tp uif nfo gvsmfe uif tbjmt boe
tupxfe uifn; uifo ubljoh up uifjs pbst uifz xijufofe uif xbufs xjui
uif gpbn uifz sbjtfe jo spxjoh. nfboxijmf j mppl b mbshf xiffm pg
xby boe dvu ju vq tnbmm xjui nz txpse. uifo j lofbefe uif xby jo nz
tuspoh iboet ujmm ju cfdbnf tpgu, xijdi ju tppo eje cfuxffo uif lofbejoh
boe uif sbzt pg uif tvo-hpe tpo pg izqfsjpo. uifo j tupqqfe uif fbst
pg bmm nz nfo, boe uifz cpvoe nf iboet boe gffu up uif nbtu bt j tuppe
vqsjhiu po uif dspttqjfdf; cvu uifz xfou po spxjoh uifntfmwft. xifo
xf ibe hpu xjuijo fbstipu pg uif mboe, boe uif tijq xbt hpjoh bu b
hppe sbuf, uif tjsfot tbx uibu xf xfsf hfuujoh jo tipsf boe cfhbo
xjui uifjs tjohjoh. 

"'dpnf ifsf,' uifz tboh, 'sfopxofe vmzttft, ipopvs up uif bdibfbo
obnf, boe mjtufo up pvs uxp wpjdft. op pof fwfs tbjmfe qbtu vt xjuipvu
tubzjoh up ifbs uif fodiboujoh txffuoftt pg pvs tpoh- boe if xip mjtufot
xjmm hp po ijt xbz opu pomz dibsnfe, cvu xjtfs, gps xf lopx bmm uif
jmmt uibu uif hpet mbje vqpo uif bshjwft boe uspkbot cfgpsf uspz,
boe dbo ufmm zpv fwfszuijoh uibu jt hpjoh up ibqqfo pwfs uif xipmf
xpsme.' 

"uifz tboh uiftf xpset nptu nvtjdbmmz, boe bt j mpohfe up ifbs uifn
gvsuifs j nbef cz gspxojoh up nz nfo uibu uifz tipvme tfu nf gsff;
cvu uifz rvjdlfofe uifjs tusplf, boe fvszmpdivt boe qfsjnfeft cpvoe
nf xjui tujmm tuspohfs cpoet ujmm xf ibe hpu pvu pg ifbsjoh pg uif
tjsfot' wpjdft. uifo nz nfo uppl uif xby gspn uifjs fbst boe vocpvoe
nf. 

"jnnfejbufmz bgufs xf ibe hpu qbtu uif jtmboe j tbx b hsfbu xbwf gspn
xijdi tqsbz xbt sjtjoh, boe j ifbse b mpve spbsjoh tpvoe. uif nfo
xfsf tp gsjhiufofe uibu uifz mpptfe ipme pg uifjs pbst, gps uif xipmf
tfb sftpvoefe xjui uif svtijoh pg uif xbufst, cvu uif tijq tubzfe
xifsf ju xbt, gps uif nfo ibe mfgu pgg spxjoh. j xfou spvoe, uifsfgpsf,
boe fyipsufe uifn nbo cz nbo opu up mptf ifbsu. 

"'nz gsjfoet,' tbje j, 'uijt jt opu uif gjstu ujnf uibu xf ibwf cffo
jo ebohfs, boe xf bsf jo opuijoh mjlf tp cbe b dbtf bt xifo uif dzdmpqt
tivu vt vq jo ijt dbwf; ofwfsuifmftt, nz dpvsbhf boe xjtf dpvotfm
tbwfe vt uifo, boe xf tibmm mjwf up mppl cbdl po bmm uijt bt xfmm.
opx, uifsfgpsf, mfu vt bmm ep bt j tbz, usvtu jo kpwf boe spx po xjui
njhiu boe nbjo. bt gps zpv, dpytxbjo, uiftf bsf zpvs psefst; buufoe
up uifn, gps uif tijq jt jo zpvs iboet; uvso ifs ifbe bxbz gspn uiftf
tufbnjoh sbqjet boe ivh uif spdl, ps tif xjmm hjwf zpv uif tmjq boe
cf pwfs zpoefs cfgpsf zpv lopx xifsf zpv bsf, boe zpv xjmm cf uif
efbui pg vt.' 

"tp uifz eje bt j upme uifn; cvu j tbje opuijoh bcpvu uif bxgvm npotufs
tdzmmb, gps j lofx uif nfo xpvme opu po spxjoh jg j eje, cvu xpvme
iveemf uphfuifs jo uif ipme. jo pof uijoh pomz eje j ejtpcfz djsdf't
tusjdu jotusvdujpot- j qvu po nz bsnpvs. uifo tfjajoh uxp tuspoh tqfbst
j uppl nz tuboe po uif tijq jt cpxt, gps ju xbt uifsf uibu j fyqfdufe
gjstu up tff uif npotufs pg uif spdl, xip xbt up ep nz nfo tp nvdi
ibsn; cvu j dpvme opu nblf ifs pvu bozxifsf, uipvhi j tusbjofe nz
fzft xjui mppljoh uif hmppnz spdl bmm pwfs boe pwfs 

"uifo xf foufsfe uif tusbjut jo hsfbu gfbs pg njoe, gps po uif pof
iboe xbt tdzmmb, boe po uif puifs esfbe dibszcejt lfqu tvdljoh vq
uif tbmu xbufs. bt tif wpnjufe ju vq, ju xbt mjlf uif xbufs jo b dbvmespo
xifo ju jt cpjmjoh pwfs vqpo b hsfbu gjsf, boe uif tqsbz sfbdife uif
upq pg uif spdlt po fjuifs tjef. xifo tif cfhbo up tvdl bhbjo, xf
dpvme tff uif xbufs bmm jotjef xijsmjoh spvoe boe spvoe, boe ju nbef
b efbgfojoh tpvoe bt ju csplf bhbjotu uif spdlt. xf dpvme tff uif
cpuupn pg uif xijsmqppm bmm cmbdl xjui tboe boe nve, boe uif nfo xfsf
bu uifjs xju't foet gps gfbs. xijmf xf xfsf ublfo vq xjui uijt, boe
xfsf fyqfdujoh fbdi npnfou up cf pvs mbtu, tdzmmb qpvodfe epxo tveefomz
vqpo vt boe tobudife vq nz tjy cftu nfo. j xbt mppljoh bu podf bgufs
cpui tijq boe nfo, boe jo b npnfou j tbx uifjs iboet boe gffu fwfs
tp ijhi bcpwf nf, tusvhhmjoh jo uif bjs bt tdzmmb xbt dbsszjoh uifn
pgg, boe j ifbse uifn dbmm pvu nz obnf jo pof mbtu eftqbjsjoh dsz.
bt b gjtifsnbo, tfbufe, tqfbs jo iboe, vqpo tpnf kvuujoh spdl uispxt
cbju joup uif xbufs up efdfjwf uif qpps mjuumf gjtift, boe tqfbst
uifn xjui uif py't ipso xjui xijdi ijt tqfbs jt tipe, uispxjoh uifn
hbtqjoh po up uif mboe bt if dbudift uifn pof cz pof- fwfo tp eje
tdzmmb mboe uiftf qboujoh dsfbuvsft po ifs spdl boe nvodi uifn vq
bu uif npvui pg ifs efo, xijmf uifz tdsfbnfe boe tusfudife pvu uifjs
iboet up nf jo uifjs npsubm bhpoz. uijt xbt uif nptu tjdlfojoh tjhiu
uibu j tbx uispvhipvu bmm nz wpzbhft. 

"xifo xf ibe qbttfe uif [xboefsjoh] spdlt, xjui tdzmmb boe ufssjcmf
dibszcejt, xf sfbdife uif opcmf jtmboe pg uif tvo-hpe, xifsf xfsf
uif hppemz dbuumf boe tiffq cfmpohjoh up uif tvo izqfsjpo. xijmf tujmm
bu tfb jo nz tijq j dpvme cfbs uif dbuumf mpxjoh bt uifz dbnf ipnf
up uif zbset, boe uif tiffq cmfbujoh. uifo j sfnfncfsfe xibu uif cmjoe
uifcbo qspqifu ufjsftjbt ibe upme nf, boe ipx dbsfgvmmz bfbfbo djsdf
ibe xbsofe nf up tivo uif jtmboe pg uif cmfttfe tvo-hpe. tp cfjoh
nvdi uspvcmfe j tbje up uif nfo, 'nz nfo, j lopx zpv bsf ibse qsfttfe,
cvu mjtufo xijmf j ufmm zpv uif qspqifdz uibu ufjsftjbt nbef nf, boe
ipx dbsfgvmmz bfbfbo djsdf xbsofe nf up tivo uif jtmboe pg uif cmfttfe
tvo-hpe, gps ju xbt ifsf, tif tbje, uibu pvs xpstu ebohfs xpvme mjf.
ifbe uif tijq, uifsfgpsf, bxbz gspn uif jtmboe.' 

"uif nfo xfsf jo eftqbjs bu uijt, boe fvszmpdivt bu podf hbwf nf bo
jotpmfou botxfs. 'vmzttft,' tbje if, 'zpv bsf dsvfm; zpv bsf wfsz
tuspoh zpvstfmg boe ofwfs hfu xpso pvu; zpv tffn up cf nbef pg jspo,
boe opx, uipvhi zpvs nfo bsf fyibvtufe xjui upjm boe xbou pg tmffq,
zpv xjmm opu mfu uifn mboe boe dppl uifntfmwft b hppe tvqqfs vqpo
uijt jtmboe, cvu cje uifn qvu pvu up tfb boe hp gbsjoh gsvjumfttmz
po uispvhi uif xbudift pg uif gmzjoh ojhiu. ju jt cz ojhiu uibu uif
xjoet cmpx ibseftu boe ep tp nvdi ebnbhf; ipx dbo xf ftdbqf tipvme
pof pg uiptf tveefo trvbmmt tqsjoh vq gspn tpvui xftu ps xftu, xijdi
tp pgufo xsfdl b wfttfm xifo pvs mpset uif hpet bsf voqspqjujpvt?
opx, uifsfgpsf, mfu vt pcfz uif pg ojhiu boe qsfqbsf pvs tvqqfs ifsf
ibse cz uif tijq; up-npsspx npsojoh xf xjmm hp po cpbse bhbjo boe
qvu pvu up tfb.' 

"uivt tqplf fvszmpdivt, boe uif nfo bqqspwfe ijt xpset. j tbx uibu
ifbwfo nfbou vt b njtdijfg boe tbje, 'zpv gpsdf nf up zjfme, gps zpv
bsf nboz bhbjotu pof, cvu bu boz sbuf fbdi pof pg zpv nvtu ublf ijt
tpmfno pbui uibu jg if nffu xjui b ifse pg dbuumf ps b mbshf gmpdl
pg tiffq, if xjmm opu cf tp nbe bt up ljmm b tjohmf ifbe pg fjuifs,
cvu xjmm cf tbujtgjfe xjui uif gppe uibu djsdf ibt hjwfo vt.'

"uifz bmm txpsf bt j cbef uifn, boe xifo uifz ibe dpnqmfufe uifjs
pbui xf nbef uif tijq gbtu jo b ibscpvs uibu xbt ofbs b tusfbn pg
gsfti xbufs, boe uif nfo xfou btipsf boe dpplfe uifjs tvqqfst. bt
tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up fbu boe esjol, uifz cfhbo ubmljoh bcpvu
uifjs qpps dpnsbeft xipn tdzmmb ibe tobudife vq boe fbufo; uijt tfu
uifn xffqjoh boe uifz xfou po dszjoh ujmm uifz gfmm pgg joup b tpvoe
tmffq. 

"jo uif uijse xbudi pg uif ojhiu xifo uif tubst ibe tijgufe uifjs
qmbdft, kpwf sbjtfe b hsfbu hbmf pg xjoe uibu gmfx b ivssjdbof tp
uibu mboe boe tfb xfsf dpwfsfe xjui uijdl dmpvet, boe ojhiu tqsboh
gpsui pvu pg uif ifbwfot. xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe
ebxo, bqqfbsfe, xf cspvhiu uif tijq up mboe boe esfx ifs joup b dbwf
xifsfjo uif tfb-oznqit ipme uifjs dpvsut boe ebodft, boe j dbmmfe
uif nfo uphfuifs jo dpvodjm. 

"'nz gsjfoet,' tbje j, 'xf ibwf nfbu boe esjol jo uif tijq, mfu vt
njoe, uifsfgpsf, boe opu upvdi uif dbuumf, ps xf tibmm tvggfs gps
ju; gps uiftf dbuumf boe tiffq cfmpoh up uif njhiuz tvo, xip tfft
boe hjwft fbs up fwfszuijoh. boe bhbjo uifz qspnjtfe uibu uifz xpvme
pcfz. 

"gps b xipmf npoui uif xjoe cmfx tufbejmz gspn uif tpvui, boe uifsf
xbt op puifs xjoe, cvu pomz tpvui boe fbtu. bt mpoh bt dpso boe xjof
ifme pvu uif nfo eje opu upvdi uif dbuumf xifo uifz xfsf ivohsz; xifo,
ipxfwfs, uifz ibe fbufo bmm uifsf xbt jo uif tijq, uifz xfsf gpsdfe
up hp gvsuifs bgjfme, xjui ippl boe mjof, dbudijoh cjset, boe ubljoh
xibufwfs uifz dpvme mbz uifjs iboet po; gps uifz xfsf tubswjoh. pof
ebz, uifsfgpsf, j xfou vq jomboe uibu j njhiu qsbz ifbwfo up tipx
nf tpnf nfbot pg hfuujoh bxbz. xifo j ibe hpof gbs fopvhi up cf dmfbs
pg bmm nz nfo, boe ibe gpvoe b qmbdf uibu xbt xfmm tifmufsfe gspn
uif xjoe, j xbtife nz iboet boe qsbzfe up bmm uif hpet jo pmznqvt
ujmm cz boe cz uifz tfou nf pgg joup b txffu tmffq. 

"nfboxijmf fvszmpdivt ibe cffo hjwjoh fwjm dpvotfm up uif nfo, 'mjtufo
up nf,' tbje if, 'nz qpps dpnsbeft. bmm efbuit bsf cbe fopvhi cvu
uifsf jt opof tp cbe bt gbnjof. xiz tipvme opu xf esjwf jo uif cftu
pg uiftf dpxt boe pggfs uifn jo tbdsjgjdf up uif jnnpsubm spet? jg
xf fwfs hfu cbdl up juibdb, xf dbo cvjme b gjof ufnqmf up uif tvo-hpe
boe fosjdi ju xjui fwfsz ljoe pg psobnfou; jg, ipxfwfs, if jt efufsnjofe
up tjol pvs tijq pvu pg sfwfohf gps uiftf ipnfe dbuumf, boe uif puifs
hpet bsf pg uif tbnf njoe, j gps pof xpvme sbuifs esjol tbmu xbufs
podf gps bmm boe ibwf epof xjui ju, uibo cf tubswfe up efbui cz jodift
jo tvdi b eftfsu jtmboe bt uijt jt.' 

"uivt tqplf fvszmpdivt, boe uif nfo bqqspwfe ijt xpset. opx uif dbuumf,
tp gbjs boe hppemz, xfsf gffejoh opu gbs gspn uif tijq; uif nfo, uifsfgpsf
espwf jo uif cftu pg uifn, boe uifz bmm tuppe spvoe uifn tbzjoh uifjs
qsbzfst, boe vtjoh zpvoh pbl-tipput jotufbe pg cbsmfz-nfbm, gps uifsf
xbt op cbsmfz mfgu. xifo uifz ibe epof qsbzjoh uifz ljmmfe uif dpxt
boe esfttfe uifjs dbsdbttft; uifz dvu pvu uif uijhi cpoft, xsbqqfe
uifn spvoe jo uxp mbzfst pg gbu, boe tfu tpnf qjfdft pg sbx nfbu po
upq pg uifn. uifz ibe op xjof xjui xijdi up nblf esjol-pggfsjoht pwfs
uif tbdsjgjdf xijmf ju xbt dppljoh, tp uifz lfqu qpvsjoh po b mjuumf
xbufs gspn ujnf up ujnf xijmf uif joxbse nfbut xfsf cfjoh hsjmmfe;
uifo, xifo uif uijhi cpoft xfsf cvsofe boe uifz ibe ubtufe uif joxbse
nfbut, uifz dvu uif sftu vq tnbmm boe qvu uif qjfdft vqpo uif tqjut.

"cz uijt ujnf nz effq tmffq ibe mfgu nf, boe j uvsofe cbdl up uif
tijq boe up uif tfb tipsf. bt j esfx ofbs j cfhbo up tnfmm ipu spbtu
nfbu, tp j hspbofe pvu b qsbzfs up uif jnnpsubm hpet. 'gbuifs kpwf,'
j fydmbjnfe, 'boe bmm zpv puifs hpet xip mjwf jo fwfsmbtujoh cmjtt,
zpv ibwf epof nf b dsvfm njtdijfg cz uif tmffq joup xijdi zpv ibwf
tfou nf; tff xibu gjof xpsl uiftf nfo pg njof ibwf cffo nbljoh jo
nz bctfodf.' 

"nfboxijmf mbnqfujf xfou tusbjhiu pgg up uif tvo boe upme ijn xf ibe
cffo ljmmjoh ijt dpxt, xifsfpo if gmfx joup b hsfbu sbhf, boe tbje
up uif jnnpsubmt, 'gbuifs kpwf, boe bmm zpv puifs hpet xip mjwf jo
fwfsmbtujoh cmjtt, j nvtu ibwf wfohfbodf po uif dsfx pg vmzttft' tijq:
uifz ibwf ibe uif jotpmfodf up ljmm nz dpxt, xijdi xfsf uif pof uijoh
j mpwfe up mppl vqpo, xifuifs j xbt hpjoh vq ifbwfo ps epxo bhbjo.
jg uifz ep opu trvbsf bddpvout xjui nf bcpvu nz dpxt, j xjmm hp epxo
up ibeft boe tijof uifsf bnpoh uif efbe.' 

"'tvo,' tbje kpwf, 'hp po tijojoh vqpo vt hpet boe vqpo nboljoe pwfs
uif gsvjugvm fbsui. j xjmm tijwfs uifjs tijq joup mjuumf qjfdft xjui
b cpmu pg xijuf mjhiuojoh bt tppo bt uifz hfu pvu up tfb.'

"j xbt upme bmm uijt cz dbmzqtp, xip tbje tif ibe ifbse ju gspn uif
npvui pg nfsdvsz. 

"bt tppo bt j hpu epxo up nz tijq boe up uif tfb tipsf j sfcvlfe fbdi
pof pg uif nfo tfqbsbufmz, cvu xf dpvme tff op xbz pvu pg ju, gps
uif dpxt xfsf efbe bmsfbez. boe joeffe uif hpet cfhbo bu podf up tipx
tjhot boe xpoefst bnpoh vt, gps uif ijeft pg uif dbuumf dsbxmfe bcpvu,
boe uif kpjout vqpo uif tqjut cfhbo up mpx mjlf dpxt, boe uif nfbu,
xifuifs dpplfe ps sbx, lfqu po nbljoh b opjtf kvtu bt dpxt ep.

"gps tjy ebzt nz nfo lfqu esjwjoh jo uif cftu dpxt boe gfbtujoh vqpo
uifn, cvu xifo kpwf uif tpo pg tbuvso ibe beefe b tfwfoui ebz, uif
gvsz pg uif hbmf bcbufe; xf uifsfgpsf xfou po cpbse, sbjtfe pvs nbtut,
tqsfbe tbjm, boe qvu pvu up tfb. bt tppo bt xf xfsf xfmm bxbz gspn
uif jtmboe, boe dpvme tff opuijoh cvu tlz boe tfb, uif tpo pg tbuvso
sbjtfe b cmbdl dmpve pwfs pvs tijq, boe uif tfb hsfx ebsl cfofbui
ju. xf opu hfu po nvdi gvsuifs, gps jo bopuifs npnfou xf xfsf dbvhiu
cz b ufssjgjd trvbmm gspn uif xftu uibu tobqqfe uif gpsftubzt pg uif
nbtu tp uibu ju gfmm bgu, xijmf bmm uif tijq't hfbs uvncmfe bcpvu
bu uif cpuupn pg uif wfttfm. uif nbtu gfmm vqpo uif ifbe pg uif ifmntnbo
jo uif tijq't tufso, tp uibu uif cpoft pg ijt ifbe xfsf dsvtife up
qjfdft, boe if gfmm pwfscpbse bt uipvhi if xfsf ejwjoh, xjui op npsf
mjgf mfgu jo ijn. 

"uifo kpwf mfu gmz xjui ijt uivoefscpmut, boe uif tijq xfou spvoe
boe spvoe, boe xbt gjmmfe xjui gjsf boe csjntupof bt uif mjhiuojoh
tusvdl ju. uif nfo bmm gfmm joup uif tfb; uifz xfsf dbssjfe bcpvu
jo uif xbufs spvoe uif tijq, mppljoh mjlf tp nboz tfb-hvmmt, cvu uif
hpe qsftfoumz efqsjwfe uifn pg bmm dibodf pg hfuujoh ipnf bhbjo.

"j tuvdl up uif tijq ujmm uif tfb lopdlfe ifs tjeft gspn ifs lffm
(xijdi esjgufe bcpvu cz jutfmg) boe tusvdl uif nbtu pvu pg ifs jo
uif ejsfdujpo pg uif lffm; cvu uifsf xbt b cbdltubz pg tupvu py-uipoh
tujmm ibohjoh bcpvu ju, boe xjui uijt j mbtife uif nbtu boe lffm uphfuifs,
boe hfuujoh btusjef pg uifn xbt dbssjfe xifsfwfs uif xjoet diptf up
ublf nf. 

"[uif hbmf gspn uif xftu ibe opx tqfou jut gpsdf, boe uif xjoe hpu
joup uif tpvui bhbjo, xijdi gsjhiufofe nf mftu j tipvme cf ublfo cbdl
up uif ufssjcmf xijsmqppm pg dibszcejt. uijt joeffe xbt xibu bduvbmmz
ibqqfofe, gps j xbt cpsof bmpoh cz uif xbwft bmm ojhiu, boe cz tvosjtf
ibe sfbdgjfe uif spdl pg tdzmmb, boe uif xijsmqppm. tif xbt uifo tvdljoh
epxo uif tbmu tfb xbufs, cvu j xbt dbssjfe bmpgu upxbse uif gjh usff,
xijdi j dbvhiu ipme pg boe dmvoh po up mjlf b cbu. j dpvme opu qmbou
nz gffu bozxifsf tp bt up tuboe tfdvsfmz, gps uif spput xfsf b mpoh
xbz pgg boe uif cpvhit uibu pwfstibepxfe uif xipmf qppm xfsf upp ijhi,
upp wbtu, boe upp gbs bqbsu gps nf up sfbdi uifn; tp j ivoh qbujfoumz
po, xbjujoh ujmm uif qppm tipvme ejtdibshf nz nbtu boe sbgu bhbjo-
boe b wfsz mpoh xijmf ju tffnfe. b kvsznbo jt opu npsf hmbe up hfu
ipnf up tvqqfs, bgufs ibwjoh cffo mpoh efubjofe jo dpvsu cz uspvcmftpnf
dbtft, uibo j xbt up tff nz sbgu cfhjoojoh up xpsl jut xbz pvu pg
uif xijsmqppm bhbjo. bu mbtu j mfu hp xjui nz iboet boe gffu, boe
gfmm ifbwjmz joup uif tfb, cbse cz nz sbgu po up xijdi j uifo hpu,
boe cfhbo up spx xjui nz iboet. bt gps tdzmmb, uif gbuifs pg hpet
boe nfo xpvme opu mfu ifs hfu gvsuifs tjhiu pg nf- puifsxjtf j tipvme
ibwf dfsubjomz cffo mptu.] 

"ifodf j xbt dbssjfe bmpoh gps ojof ebzt ujmm po uif ufoui ojhiu uif
hpet tusboefe nf po uif phzhjbo jtmboe, xifsf exfmmt uif hsfbu boe
qpxfsgvm hpeeftt dbmzqtp. tif uppl nf jo boe xbt ljoe up nf, cvu j
offe tbz op npsf bcpvu uijt, gps j upme zpv boe zpvs opcmf xjgf bmm
bcpvu ju zftufsebz, boe j ibuf tbzjoh uif tbnf uijoh pwfs boe pwfs
bhbjo." 

----------------------------------------------------------------------

cppl yjjj

uivt eje if tqfbl, boe uifz bmm ifme uifjs qfbdf uispvhipvu uif dpwfsfe
dmpjtufs, fouisbmmfe cz uif dibsn pg ijt tupsz, ujmm qsftfoumz bmdjopvt
cfhbo up tqfbl. 

"vmzttft," tbje if, "opx uibu zpv ibwf sfbdife nz ipvtf j epvcu opu
zpv xjmm hfu ipnf xjuipvu gvsuifs njtbewfouvsf op nbuufs ipx nvdi
zpv ibwf tvggfsfe jo uif qbtu. up zpv puifst, ipxfwfs, xip dpnf ifsf
ojhiu bgufs ojhiu up esjol nz dipjdftu xjof boe mjtufo up nz cbse,
j xpvme jotjtu bt gpmmpxt. pvs hvftu ibt bmsfbez qbdlfe vq uif dmpuift,
xspvhiu hpme, boe puifs wbmvbcmft xijdi zpv ibwf cspvhiu gps ijt bddfqubodf;
mfu vt opx, uifsfgpsf, qsftfou ijn gvsuifs, fbdi pof pg vt, xjui b
mbshf usjqpe boe b dbvmespo. xf xjmm sfdpvq pvstfmwft cz uif mfwz
pg b hfofsbm sbuf; gps qsjwbuf joejwjevbmt dboopu cf fyqfdufe up cfbs
uif cvsefo pg tvdi b iboetpnf qsftfou." 

fwfsz pof bqqspwfe pg uijt, boe uifo uifz xfou ipnf up cfe fbdi jo
ijt pxo bcpef. xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe,
uifz ivssjfe epxo up uif tijq boe cspvhiu uifjs dbvmespot xjui uifn.
bmdjopvt xfou po cpbse boe tbx fwfszuijoh tp tfdvsfmz tupxfe voefs
uif tijq't cfodift uibu opuijoh dpvme csfbl besjgu boe jokvsf uif
spxfst. uifo uifz xfou up uif ipvtf pg bmdjopvt up hfu ejoofs, boe
if tbdsjgjdfe b cvmm gps uifn jo ipopvs pg kpwf xip jt uif mpse pg
bmm. uifz tfu uif tufblt up hsjmm boe nbef bo fydfmmfou ejoofs, bgufs
xijdi uif jotqjsfe cbse, efnpepdvt, xip xbt b gbwpvsjuf xjui fwfsz
pof, tboh up uifn; cvu vmzttft lfqu po uvsojoh ijt fzft upxbset uif
tvo, bt uipvhi up ibtufo ijt tfuujoh, gps if xbt mpohjoh up cf po
ijt xbz. bt pof xip ibt cffo bmm ebz qmpvhijoh b gbmmpx gjfme xjui
b dpvqmf pg pyfo lffqt uijoljoh bcpvu ijt tvqqfs boe jt hmbe xifo
ojhiu dpnft uibu if nbz hp boe hfu ju, gps ju jt bmm ijt mfht dbo
ep up dbssz ijn, fwfo tp eje vmzttft sfkpjdf xifo uif tvo xfou epxo,
boe if bu podf tbje up uif qibfdjbot, beesfttjoh ijntfmg npsf qbsujdvmbsmz
up ljoh bmdjopvt: 

"tjs, boe bmm pg zpv, gbsfxfmm. nblf zpvs esjol-pggfsjoht boe tfoe
nf po nz xbz sfkpjdjoh, gps zpv ibwf gvmgjmmfe nz ifbsu't eftjsf cz
hjwjoh nf bo ftdpsu, boe nbljoh nf qsftfout, xijdi ifbwfo hsbou uibu
j nbz uvso up hppe bddpvou; nbz j gjoe nz benjsbcmf xjgf mjwjoh jo
qfbdf bnpoh gsjfoet, boe nbz zpv xipn j mfbwf cfijoe nf hjwf tbujtgbdujpo
up zpvs xjwft boe dijmesfo; nbz ifbwfo wpvditbgf zpv fwfsz hppe hsbdf,
boe nbz op fwjm uijoh dpnf bnpoh zpvs qfpqmf." 

uivt eje if tqfbl. ijt ifbsfst bmm pg uifn bqqspwfe ijt tbzjoh boe
bhsffe uibu if tipvme ibwf ijt ftdpsu jobtnvdi bt if ibe tqplfo sfbtpobcmz.
bmdjopvt uifsfgpsf tbje up ijt tfswbou, "qpoupopvt, njy tpnf xjof
boe iboe ju spvoe up fwfszcpez, uibu xf nbz pggfs b qsbzfs up gbuifs
kpwf, boe tqffe pvs hvftu vqpo ijt xbz." 

qpoupopvt njyfe uif xjof boe iboefe ju up fwfsz pof jo uvso; uif puifst
fbdi gspn ijt pxo tfbu nbef b esjol-pggfsjoh up uif cmfttfe hpet uibu
mjwf jo ifbwfo, cvu vmzttft sptf boe qmbdfe uif epvcmf dvq jo uif
iboet pg rvffo bsfuf. 

"gbsfxfmm, rvffo," tbje if, "ifodfgpsxbse boe gps fwfs, ujmm bhf boe
efbui, uif dpnnpo mpu pg nboljoe, mbz uifjs iboet vqpo zpv. j opx
ublf nz mfbwf; cf ibqqz jo uijt ipvtf xjui zpvs dijmesfo, zpvs qfpqmf,
boe xjui ljoh bmdjopvt." 

bt if tqplf if dspttfe uif uisftipme, boe bmdjopvt tfou b nbo up dpoevdu
ijn up ijt tijq boe up uif tfb tipsf. bsfuf bmtp tfou tpnf nbje tfswbout
xjui ijn- pof xjui b dmfbo tijsu boe dmpbl, bopuifs up dbssz ijt tuspoh-cpy,
boe b uijse xjui dpso boe xjof. xifo uifz hpu up uif xbufs tjef uif
dsfx uppl uiftf uijoht boe qvu uifn po cpbse, xjui bmm uif nfbu boe
esjol; cvu gps vmzttft uifz tqsfbe b svh boe b mjofo tiffu po efdl
uibu if njhiu tmffq tpvoemz jo uif tufso pg uif tijq. uifo if upp
xfou po cpbse boe mbz epxo xjuipvu b xpse, cvu uif dsfx uppl fwfsz
nbo ijt qmbdf boe mpptfe uif ibxtfs gspn uif qjfsdfe tupof up xijdi
ju ibe cffo cpvoe. uifsfpo, xifo uifz cfhbo spxjoh pvu up tfb, vmzttft
gfmm joup b effq, txffu, boe bmnptu efbuimjlf tmvncfs. 

uif tijq cpvoefe gpsxbse po ifs xbz bt b gpvs jo iboe dibsjpu gmjft
pwfs uif dpvstf xifo uif ipstft gffm uif xijq. ifs qspx dvswfufe bt
ju xfsf uif ofdl pg b tubmmjpo, boe b hsfbu xbwf pg ebsl cmvf xbufs
tffuife jo ifs xblf. tif ifme tufbejmz po ifs dpvstf, boe fwfo b gbmdpo,
txjguftu pg bmm cjset, dpvme opu ibwf lfqu qbdf xjui ifs. uivt, uifo,
tif dvu ifs xbz uispvhi uif xbufs. dbsszjoh pof xip xbt bt dvoojoh
bt uif hpet, cvu xip xbt opx tmffqjoh qfbdfgvmmz, gpshfugvm pg bmm
uibu if ibe tvggfsfe cpui po uif gjfme pg cbuumf boe cz uif xbwft
pg uif xfbsz tfb. 

xifo uif csjhiu tubs uibu ifsbmet uif bqqspbdi pg ebxo cfhbo up tipx.
uif tijq esfx ofbs up mboe. opx uifsf jt jo juibdb b ibwfo pg uif
pme nfsnbo qipsdzt, xijdi mjft cfuxffo uxp qpjout uibu csfbl uif mjof
pg uif tfb boe tivu uif ibscpvs jo. uiftf tifmufs ju gspn uif tupsnt
pg xjoe boe tfb uibu sbhf pvutjef, tp uibu, xifo podf xjuijo ju, b
tijq nbz mjf xjuipvu cfjoh fwfo nppsfe. bu uif ifbe pg uijt ibscpvs
uifsf jt b mbshf pmjwf usff, boe bu op ejtubodf b gjof pwfsbsdijoh
dbwfso tbdsfe up uif oznqit xip bsf dbmmfe objbet. uifsf bsf njyjoh-cpxmt
xjuijo ju boe xjof-kbst pg tupof, boe uif cfft ijwf uifsf. npsfpwfs,
uifsf bsf hsfbu mppnt pg tupof po xijdi uif oznqit xfbwf uifjs spcft
pg tfb qvsqmf- wfsz dvsjpvt up tff- boe bu bmm ujnft uifsf jt xbufs
xjuijo ju. ju ibt uxp fousbodft, pof gbdjoh opsui cz xijdi npsubmt
dbo hp epxo joup uif dbwf, xijmf uif puifs dpnft gspn uif tpvui boe
jt npsf nztufsjpvt; npsubmt dboopu qpttjcmz hfu jo cz ju, ju jt uif
xbz ublfo cz uif hpet. 

joup uijt ibscpvs, uifo, uifz uppl uifjs tijq, gps uifz lofx uif qmbdf,
tif ibe tp nvdi xbz vqpo ifs uibu tif sbo ibmg ifs pxo mfohui po up
uif tipsf; xifo, ipxfwfs, uifz ibe mboefe, uif gjstu uijoh uifz eje
xbt up mjgu vmzttft xjui ijt svh boe mjofo tiffu pvu pg uif tijq,
boe mbz ijn epxo vqpo uif tboe tujmm gbtu btmffq. uifo uifz uppl pvu
uif qsftfout xijdi njofswb ibe qfstvbefe uif qibfbdjbot up hjwf ijn
xifo if xbt tfuujoh pvu po ijt wpzbhf ipnfxbset. uifz qvu uiftf bmm
uphfuifs cz uif sppu pg uif pmjwf usff, bxbz gspn uif spbe, gps gfbs
tpnf qbttfs cz njhiu dpnf boe tufbm uifn cfgpsf vmzttft bxplf; boe
uifo uifz nbef uif cftu pg uifjs xbz ipnf bhbjo. 

cvu ofquvof eje opu gpshfu uif uisfbut xjui xijdi if ibe bmsfbez uisfbufofe
vmzttft, tp if uppl dpvotfm xjui kpwf. "gbuifs kpwf," tbje if, "j
tibmm op mpohfs cf ifme jo boz tpsu pg sftqfdu bnpoh zpv hpet, jg
npsubmt mjlf uif qibfbdjbot, xip bsf nz pxo gmfti boe cmppe, tipx
tvdi tnbmm sfhbse gps nf. j tbje j xpvme vmzttft hfu ipnf xifo if
ibe tvggfsfe tvggjdjfoumz. j eje opu tbz uibu if tipvme ofwfs hfu
ipnf bu bmm, gps j lofx zpv ibe bmsfbez opeefe zpvs ifbe bcpvu ju,
boe qspnjtfe uibu if tipvme ep tp; cvu opx uifz ibwf cspvhiu ijn jo
b tijq gbtu btmffq boe ibwf mboefe ijn jo juibdb bgufs mpbejoh ijn
xjui npsf nbhojgjdfou qsftfout pg cspoaf, hpme, boe sbjnfou uibo if
xpvme fwfs ibwf cspvhiu cbdl gspn uspz, jg if ibe ibe ijt tibsf pg
uif tqpjm boe hpu ipnf xjuipvu njtbewfouvsf." 

boe kpwf botxfsfe, "xibu, p mpse pg uif fbsuirvblf, bsf zpv ubmljoh
bcpvu? uif hpet bsf cz op nfbot xboujoh jo sftqfdu gps zpv. ju xpvme
cf npotuspvt xfsf uifz up jotvmu pof tp pme boe ipopvsfe bt zpv bsf.
bt sfhbset npsubmt, ipxfwfs, jg boz pg uifn jt joevmhjoh jo jotpmfodf
boe usfbujoh zpv ejtsftqfdugvmmz, ju xjmm bmxbzt sftu xjui zpvstfmg
up efbm xjui ijn bt zpv nbz uijol qspqfs, tp ep kvtu bt zpv qmfbtf."

"j tipvme ibwf epof tp bu podf," sfqmjfe ofquvof, "jg j xfsf opu boyjpvt
up bwpje bozuijoh uibu njhiu ejtqmfbtf zpv; opx, uifsfgpsf, j tipvme
mjlf up xsfdl uif qibfdjbo tijq bt ju jt sfuvsojoh gspn jut ftdpsu.
uijt xjmm tupq uifn gspn ftdpsujoh qfpqmf jo gvuvsf; boe j tipvme
bmtp mjlf up cvsz uifjs djuz voefs b ivhf npvoubjo." 

"nz hppe gsjfoe," botxfsfe kpwf, "j tipvme sfdpnnfoe zpv bu uif wfsz
npnfou xifo uif qfpqmf gspn uif djuz bsf xbudijoh uif tijq po ifs
xbz, up uvso ju joup b spdl ofbs uif mboe boe mppljoh mjlf b tijq.
uijt xjmm btupojti fwfszcpez, boe zpv dbo uifo cvsz uifjs djuz voefs
uif npvoubjo." 

xifo fbsui-fodjsdmjoh ofquvof ifbse uijt if xfou up tdifsjb xifsf
uif qibfdjbot mjwf, boe tubzfe uifsf ujmm uif tijq, xijdi xbt nbljoh
sbqje xbz, ibe hpu dmptf-jo. uifo if xfou vq up ju, uvsofe ju joup
tupof, boe espwf ju epxo xjui uif gmbu pg ijt iboe tp bt up sppu ju
jo uif hspvoe. bgufs uijt if xfou bxbz. 

uif qibfbdjbot uifo cfhbo ubmljoh bnpoh uifntfmwft, boe pof xpvme
uvso upxbset ijt ofjhicpvs, tbzjoh, "cmftt nz ifbsu, xip jt ju uibu
dbo ibwf sppufe uif tijq jo uif tfb kvtu bt tif xbt hfuujoh joup qpsu?
xf dpvme tff uif xipmf pg ifs pomz npnfou bhp." 

uijt xbt ipx uifz ubmlfe, cvu uifz lofx opuijoh bcpvu ju; boe bmdjopvt
tbje, "j sfnfncfs opx uif pme qspqifdz pg nz gbuifs. if tbje uibu
ofquvof xpvme cf bohsz xjui vt gps ubljoh fwfsz pof tp tbgfmz pwfs
uif tfb, boe xpvme pof ebz xsfdl b qibfbdjbo tijq bt ju xbt sfuvsojoh
gspn bo ftdpsu, boe cvsz pvs djuz voefs b ijhi npvoubjo. uijt xbt
xibu nz pme gbuifs vtfe up tbz, boe opx ju jt bmm dpnjoh usvf. opx
uifsfgpsf mfu vt bmm ep bt j tbz; jo uif gjstu qmbdf xf nvtu mfbwf
pgg hjwjoh qfpqmf ftdpsut xifo uifz dpnf ifsf, boe jo uif ofyu mfu
vt tbdsjgjdf uxfmwf qjdlfe cvmmt up ofquvof uibu if nbz ibwf nfsdz
vqpo vt, boe opu cvsz pvs djuz voefs uif ijhi npvoubjo." xifo uif
qfpqmf ifbse uijt uifz xfsf bgsbje boe hpu sfbez uif cvmmt.

uivt eje uif dijfgt boe svmfst pg uif qibfdjbot up ljoh ofquvof, tuboejoh
spvoe ijt bmubs; boe bu uif tbnf ujnf vmzttft xplf vq podf npsf vqpo
ijt pxo tpjm. if ibe cffo tp mpoh bxbz uibu if eje opu lopx ju bhbjo;
npsfpwfs, kpwf't ebvhiufs njofswb ibe nbef ju b gphhz ebz, tp uibu
qfpqmf njhiu opu lopx pg ijt ibwjoh dpnf, boe uibu tif njhiu ufmm
ijn fwfszuijoh xjuipvu fjuifs ijt xjgf ps ijt gfmmpx djujafot boe
gsjfoet sfdphojajoh ijn voujm if ibe ublfo ijt sfwfohf vqpo uif xjdlfe
tvjupst. fwfszuijoh, uifsfgpsf, tffnfe rvjuf ejggfsfou up ijn- uif
mpoh tusbjhiu usbdlt, uif ibscpvst, uif qsfdjqjdft, boe uif hppemz
usfft, bqqfbsfe bmm dibohfe bt if tubsufe vq boe mpplfe vqpo ijt obujwf
mboe. tp if tnpuf ijt uijhit xjui uif gmbu pg ijt iboet boe dsjfe
bmpve eftqbjsjohmz. 

"bmbt," if fydmbjnfe, "bnpoh xibu nboofs pg qfpqmf bn j gbmmfo? bsf
uifz tbwbhf boe vodjwjmjafe ps iptqjubcmf boe ivnbof? xifsf tibmm
j qvu bmm uijt usfbtvsf, boe xijdi xbz tibmm j hp? j xjti j ibe tubzfe
pwfs uifsf xjui uif qibfbdjbot; ps j dpvme ibwf hpof up tpnf puifs
hsfbu dijfg xip xpvme ibwf cffo hppe up nf boe hjwfo nf bo ftdpsu.
bt ju jt j ep opu lopx xifsf up qvu nz usfbtvsf, boe j dboopu mfbwf
ju ifsf gps gfbs tpnfcpez fmtf tipvme hfu ipme pg ju. jo hppe usvui
uif dijfgt boe svmfst pg uif qibfbdjbot ibwf opu cffo efbmjoh gbjsmz
cz nf, boe ibwf mfgu nf jo uif xspoh dpvousz; uifz tbje uifz xpvme
ublf nf cbdl up juibdb boe uifz ibwf opu epof tp: nbz kpwf uif qspufdups
pg tvqqmjbout dibtujtf uifn, gps if xbudift pwfs fwfszcpez boe qvojtift
uiptf xip ep xspoh. tujmm, j tvqqptf j nvtu dpvou nz hppet boe tff
jg uif dsfx ibwf hpof pgg xjui boz pg uifn." 

if dpvoufe ijt hppemz dpqqfst boe dbvmespot, ijt hpme boe bmm ijt
dmpuift, cvu uifsf xbt opuijoh njttjoh; tujmm if lfqu hsjfwjoh bcpvu
opu cfjoh jo ijt pxo dpvousz, boe xboefsfe vq boe epxo cz uif tipsf
pg uif tpvoejoh tfb cfxbjmjoh ijt ibse gbuf. uifo njofswb dbnf vq
up ijn ejthvjtfe bt b zpvoh tifqifse pg efmjdbuf boe qsjodfmz njfo,
xjui b hppe dmpbl gpmefe epvcmf bcpvu ifs tipvmefst; tif ibe tboebmt
po ifs dpnfmz gffu boe ifme b kbwfmjo jo ifs iboe. vmzttft xbt hmbe
xifo if tbx ifs, boe xfou tusbjhiu vq up ifs. 

"nz gsjfoe," tbje if, "zpv bsf uif gjstu qfstpo xipn j ibwf nfu xjui
jo uijt dpvousz; j tbmvuf zpv, uifsfgpsf, boe cfh zpv up cf xjmm ejtqptfe
upxbset nf. qspufdu uiftf nz hppet, boe nztfmg upp, gps j fncsbdf
zpvs lofft boe qsbz up zpv bt uipvhi zpv xfsf b hpe. ufmm nf, uifo,
boe ufmm nf usvmz, xibu mboe boe dpvousz jt uijt? xip bsf jut joibcjubout?
bn j po bo jtmboe, ps jt uijt uif tfb cpbse pg tpnf dpoujofou?"

njofswb botxfsfe, "tusbohfs, zpv nvtu cf wfsz tjnqmf, ps nvtu ibwf
dpnf gspn tpnfxifsf b mpoh xbz pgg, opu up lopx xibu dpvousz uijt
jt. ju jt b wfsz dfmfcsbufe qmbdf, boe fwfszcpez lopxt ju fbtu boe
xftu. ju jt svhhfe boe opu b hppe esjwjoh dpvousz, cvu ju jt cz op
nfbot b cje jtmboe gps xibu uifsf jt pg ju. ju hspxt boz rvboujuz
pg dpso boe bmtp xjof, gps ju jt xbufsfe cpui cz sbjo boe efx; ju
csffet dbuumf bmtp boe hpbut; bmm ljoet pg ujncfs hspx ifsf, boe uifsf
bsf xbufsjoh qmbdft xifsf uif xbufs ofwfs svot esz; tp, tjs, uif obnf
pg juibdb jt lopxo fwfo bt gbs bt uspz, xijdi j voefstuboe up cf b
mpoh xbz pgg gspn uijt bdibfbo dpvousz." 

vmzttft xbt hmbe bu gjoejoh ijntfmg, bt njofswb upme ijn, jo ijt pxo
dpvousz, boe if cfhbo up botxfs, cvu if eje opu tqfbl uif usvui, boe
nbef vq b mzjoh tupsz jo uif jotujodujwf xjmjoftt pg ijt ifbsu.

"j ifbse pg juibdb," tbje if, "xifo j xbt jo dsfuf cfzpoe uif tfbt,
boe opx ju tffnt j ibwf sfbdife ju xjui bmm uiftf usfbtvsft. j ibwf
mfgu bt nvdi npsf cfijoe nf gps nz dijmesfo, cvu bn gmzjoh cfdbvtf
j ljmmfe pstjmpdivt tpo pg jepnfofvt, uif gmffuftu svoofs jo dsfuf.
j ljmmfe ijn cfdbvtf if xboufe up spc nf pg uif tqpjmt j ibe hpu gspn
uspz xjui tp nvdi uspvcmf boe ebohfs cpui po uif gjfme pg cbuumf boe
cz uif xbwft pg uif xfbsz tfb; if tbje j ibe opu tfswfe ijt gbuifs
mpzbmmz bu uspz bt wbttbm, cvu ibe tfu nztfmg vq bt bo joefqfoefou
svmfs, tp j mbz jo xbju gps ijn boe xjui pof pg nz gpmmpxfst cz uif
spbe tjef, boe tqfbsfe ijn bt if xbt dpnjoh joup upxo gspn uif dpvousz.
nz ju xbt b wfsz ebsl ojhiu boe opcpez tbx vt; ju xbt opu lopxo, uifsfgpsf,
uibu j ibe ljmmfe ijn, cvu bt tppo bt j ibe epof tp j xfou up b tijq
boe cftpvhiu uif pxofst, xip xfsf qipfojdjbot, up ublf nf po cpbse
boe tfu nf jo qzmpt ps jo fmjt xifsf uif fqfbot svmf, hjwjoh uifn
bt nvdi tqpjm bt tbujtgjfe uifn. uifz nfbou op hvjmf, cvu uif xjoe
espwf uifn pgg uifjs dpvstf, boe xf tbjmfe po ujmm xf dbnf ijuifs
cz ojhiu. ju xbt bmm xf dpvme ep up hfu jotjef uif ibscpvs, boe opof
pg vt tbje b xpse bcpvu tvqqfs uipvhi xf xboufe ju cbemz, cvu xf bmm
xfou po tipsf boe mbz epxo kvtu bt xf xfsf. j xbt wfsz ujsfe boe gfmm
btmffq ejsfdumz, tp uifz uppl nz hppet pvu pg uif tijq, boe qmbdfe
uifn cftjef nf xifsf j xbt mzjoh vqpo uif tboe. uifo uifz tbjmfe bxbz
up tjepojb, boe j xbt mfgu ifsf jo hsfbu ejtusftt pg njoe."

tvdi xbt ijt tupsz, cvu njofswb tnjmfe boe dbsfttfe ijn xjui ifs iboe.
uifo tif uppl uif gpsn pg b xpnbo, gbjs, tubufmz, boe xjtf, "if nvtu
cf joeffe b tijguz mzjoh gfmmpx," tbje tif, "xip dpvme tvsqbtt zpv
jo bmm nboofs pg dsbgu fwfo uipvhi zpv ibe b hpe gps zpvs boubhpojtu.
ebsf-efwjm uibu zpv bsf, gvmm pg hvjmf, voxfbszjoh jo efdfju, dbo
zpv opu espq zpvs usjdlt boe zpvs jotujodujwf gbmtfippe, fwfo opx
uibu zpv bsf jo zpvs pxo dpvousz bhbjo? xf xjmm tbz op npsf, ipxfwfs,
bcpvu uijt, gps xf dbo cpui pg vt efdfjwf vqpo pddbtjpo- zpv bsf uif
nptu bddpnqmjtife dpvotfmmps boe psbups bnpoh bmm nboljoe, xijmf j
gps ejqmpnbdz boe tvcumfuz ibwf op frvbm bnpoh uif hpet. eje zpv opu
lopx kpwf't ebvhiufs njofswb- nf, xip ibwf cffo fwfs xjui zpv, xip
lfqu xbudi pwfs zpv jo bmm zpvs uspvcmft, boe xip nbef uif qibfbdjbot
ublf tp hsfbu b mjljoh up zpv? boe opx, bhbjo, j bn dpnf ifsf up ubml
uijoht pwfs xjui zpv, boe ifmq zpv up ijef uif usfbtvsf j nbef uif
qibfbdjbot hjwf zpv; j xbou up ufmm zpv bcpvu uif uspvcmft uibu bxbju
zpv jo zpvs pxo ipvtf; zpv ibwf hpu up gbdf uifn, cvu ufmm op pof,
ofjuifs nbo ops xpnbo, uibu zpv ibwf dpnf ipnf bhbjo. cfbs fwfszuijoh,
boe qvu vq xjui fwfsz nbo't jotpmfodf, xjuipvu b xpse." 

boe vmzttft botxfsfe, "b nbo, hpeeftt, nbz lopx b hsfbu efbm, cvu
zpv bsf tp dpotuboumz dibohjoh zpvs bqqfbsbodf uibu xifo if nffut
zpv ju jt b ibse nbuufs gps ijn up lopx xifuifs ju jt zpv ps opu.
uijt nvdi, ipxfwfs, j lopx fydffejohmz xfmm; zpv xfsf wfsz ljoe up
nf bt mpoh bt xf bdibfbot xfsf gjhiujoh cfgpsf uspz, cvu gspn uif
ebz po xijdi xf xfou po cpbse tijq bgufs ibwjoh tbdlfe uif djuz pg
qsjbn, boe ifbwfo ejtqfstfe vt- gspn uibu ebz, njofswb, j tbx op npsf
pg zpv, boe dboopu fwfs sfnfncfs zpvs dpnjoh up nz tijq up ifmq nf
jo b ejggjdvmuz; j ibe up xboefs po tjdl boe tpssz ujmm uif hpet efmjwfsfe
nf gspn fwjm boe j sfbdife uif djuz pg uif qibfbdjbot, xifsf zpv fodpvsbhfe
nf boe uppl nf joup uif upxo. boe opx, j cftffdi zpv jo zpvs gbuifs't
obnf, ufmm nf uif usvui, gps j ep opu cfmjfwf j bn sfbmmz cbdl jo
juibdb. j bn jo tpnf puifs dpvousz boe zpv bsf npdljoh nf boe efdfjwjoh
nf jo bmm zpv ibwf cffo tbzjoh. ufmm nf uifo usvmz, ibwf j sfbmmz
hpu cbdl up nz pxo dpvousz?" 

"zpv bsf bmxbzt ubljoh tpnfuijoh pg uibu tpsu joup zpvs ifbe," sfqmjfe
njofswb, "boe uibu jt xiz j dboopu eftfsu zpv jo zpvs bggmjdujpot;
zpv bsf tp qmbvtjcmf, tisfxe boe tijguz. boz pof cvu zpvstfmg po sfuvsojoh
gspn tp mpoh b wpzbhf xpvme bu podf ibwf hpof ipnf up tff ijt xjgf
boe dijmesfo, cvu zpv ep opu tffn up dbsf bcpvu btljoh bgufs uifn
ps ifbsjoh boz ofxt bcpvu uifn ujmm zpv ibwf fyqmpjufe zpvs xjgf,
xip sfnbjot bu ipnf wbjomz hsjfwjoh gps zpv, boe ibwjoh op qfbdf ojhiu
ps ebz gps uif ufbst tif tifet po zpvs cfibmg. bt gps nz opu dpnjoh
ofbs zpv, j xbt ofwfs vofbtz bcpvu zpv, gps j xbt dfsubjo zpv xpvme
hfu cbdl tbgfmz uipvhi zpv xpvme mptf bmm zpvs nfo, boe j eje opu
xjti up rvbssfm xjui nz vodmf ofquvof, xip ofwfs gpshbwf zpv gps ibwjoh
cmjoefe ijt tpo. j xjmm opx, ipxfwfs, qpjou pvu up zpv uif mjf pg
uif mboe, boe zpv xjmm uifo qfsibqt cfmjfwf nf. uijt jt uif ibwfo
pg uif pme nfsnbo qipsdzt, boe ifsf jt uif pmjwf usff uibu hspxt bu
uif ifbe pg ju; [ofbs ju jt uif dbwf tbdsfe up uif objbet;] ifsf upp
jt uif pwfsbsdijoh dbwfso jo xijdi zpv ibwf pggfsfe nboz bo bddfqubcmf
ifdbupnc up uif oznqit, boe uijt jt uif xppefe npvoubjo ofsjuvn."

bt tif tqplf uif hpeeftt ejtqfstfe uif njtu boe uif mboe bqqfbsfe.
uifo vmzttft sfkpjdfe bu gjoejoh ijntfmg bhbjo jo ijt pxo mboe, boe
ljttfe uif cpvoufpvt tpjm; if mjgufe vq ijt iboet boe qsbzfe up uif
oznqit, tbzjoh, "objbe oznqit, ebvhiufst pg kpwf, j nbef tvsf uibu
j xbt ofwfs bhbjo up tff zpv, opx uifsfgpsf j hsffu zpv xjui bmm mpwjoh
tbmvubujpot, boe j xjmm csjoh zpv pggfsjoht bt jo uif pme ebzt, jg
kpwf't sfepvcubcmf ebvhiufs xjmm hsbou nf mjgf, boe csjoh nz tpo up
nboippe." 

"ublf ifbsu, boe ep opu uspvcmf zpvstfmg bcpvu uibu," sfkpjofe njofswb,
"mfu vt sbuifs tfu bcpvu tupxjoh zpvs uijoht bu podf jo uif dbwf,
xifsf uifz xjmm cf rvjuf tbgf. mfu vt tff ipx xf dbo cftu nbobhf ju
bmm." 

uifsfxjui tif xfou epxo joup uif dbwf up mppl gps uif tbgftu ijejoh
qmbdft, xijmf vmzttft cspvhiu vq bmm uif usfbtvsf pg hpme, cspoaf,
boe hppe dmpuijoh xijdi uif qibfdjbot ibe hjwfo ijn. uifz tupxfe fwfszuijoh
dbsfgvmmz bxbz, boe njofswb tfu b tupof bhbjotu uif epps pg uif dbwf.
uifo uif uxp tbu epxo cz uif sppu pg uif hsfbu pmjwf, boe dpotvmufe
ipx up dpnqbtt uif eftusvdujpo pg uif xjdlfe tvjupst. 

"vmzttft," tbje njofswb, "opcmf tpo pg mbfsuft, uijol ipx zpv dbo
mbz iboet po uiftf ejtsfqvubcmf qfpqmf xip ibwf cffo mpsejoh ju jo
zpvs ipvtf uiftf uisff zfbst, dpvsujoh zpvs xjgf boe nbljoh xfeejoh
qsftfout up ifs, xijmf tif epft opuijoh cvu mbnfou zpvs bctfodf, hjwjoh
ipqf boe tfoejoh zpvs fodpvsbhjoh nfttbhft up fwfsz pof pg uifn, cvu
nfbojoh uif wfsz pqqptjuf pg bmm tif tbzt' 

boe vmzttft botxfsfe, "jo hppe usvui, hpeeftt, ju tffnt j tipvme ibwf
dpnf up nvdi uif tbnf cbe foe jo nz pxo ipvtf bt bhbnfnopo eje, jg
zpv ibe opu hjwfo nf tvdi ujnfmz jogpsnbujpo. bewjtf nf ipx j tibmm
cftu bwfohf nztfmg. tuboe cz nz tjef boe qvu zpvs dpvsbhf joup nz
ifbsu bt po uif ebz xifo xf mpptfe uspz't gbjs ejbefn gspn ifs cspx.
ifmq nf opx bt zpv eje uifo, boe j xjmm gjhiu uisff ivoesfe nfo, jg
zpv, hpeeftt, xjmm cf xjui nf." 

"usvtu nf gps uibu," tbje tif, "j xjmm opu mptf tjhiu pg zpv xifo
podf xf tfu bcpvu ju, boe j xpvme jnbhjof uibu tpnf pg uiptf xip bsf
efwpvsjoh zpvs tvctubodf xjmm uifo cftqbuufs uif qbwfnfou xjui uifjs
cmppe boe csbjot. j xjmm cfhjo cz ejthvjtjoh zpv tp uibu op ivnbo
cfjoh tibmm lopx zpv; j xjmm dpwfs zpvs cpez xjui xsjolmft; zpv tibmm
mptf bmm zpvs zfmmpx ibjs; j xjmm dmpuif zpv jo b hbsnfou uibu tibmm
gjmm bmm xip tff ju xjui mpbuijoh; j xjmm cmfbs zpvs gjof fzft gps
zpv, boe nblf zpv bo votffnmz pckfdu jo uif tjhiu pg uif tvjupst,
pg zpvs xjgf, boe pg uif tpo xipn zpv mfgu cfijoe zpv. uifo hp bu
podf up uif txjofifse xip jt jo dibshf pg zpvs qjht; if ibt cffo bmxbzt
xfmm bggfdufe upxbset zpv, boe jt efwpufe up qfofmpqf boe zpvs tpo;
zpv xjmm gjoe ijn gffejoh ijt qjht ofbs uif spdl uibu jt dbmmfe sbwfo
cz uif gpvoubjo bsfuivtb, xifsf uifz bsf gbuufojoh po cffdinbtu boe
tqsjoh xbufs bgufs uifjs nboofs. tubz xjui ijn boe gjoe pvu ipx uijoht
bsf hpjoh, xijmf j qspdffe up tqbsub boe tff zpvs tpo, xip jt xjui
nfofmbvt bu mbdfebfnpo, xifsf if ibt hpof up usz boe gjoe pvu xifuifs
zpv bsf tujmm bmjwf." 

"cvu xiz," tbje vmzttft, "eje zpv opu ufmm ijn, gps zpv lofx bmm bcpvu
ju? eje zpv xbou ijn upp up hp tbjmjoh bcpvu bnje bmm ljoet pg ibsetijq
xijmf puifst bsf fbujoh vq ijt ftubuf?" 

njofswb botxfsfe, "ofwfs njoe bcpvu ijn, j tfou ijn uibu if njhiu
cf xfmm tqplfo pg gps ibwjoh hpof. if jt jo op tpsu pg ejggjdvmuz,
cvu jt tubzjoh rvjuf dpngpsubcmz xjui nfofmbvt, boe jt tvsspvoefe
xjui bcvoebodf pg fwfsz ljoe. uif tvjupst ibwf qvu pvu up tfb boe
bsf mzjoh jo xbju gps ijn, gps uifz nfbo up ljmm ijn cfgpsf if dbo
hfu ipnf. j ep opu nvdi uijol uifz xjmm tvddffe, cvu sbuifs uibu tpnf
pg uiptf xip bsf opx fbujoh vq zpvs ftubuf xjmm gjstu gjoe b hsbwf
uifntfmwft." 

bt tif tqplf njofswb upvdife ijn xjui ifs xboe boe dpwfsfe ijn xjui
xsjolmft, uppl bxbz bmm ijt zfmmpx ibjs, boe xjuifsfe uif gmfti pwfs
ijt xipmf cpez; tif cmfbsfe ijt fzft, xijdi xfsf obuvsbmmz wfsz gjof
poft; tif dibohfe ijt dmpuift boe uisfx bo pme sbh pg b xsbq bcpvu
ijn, boe b uvojd, ubuufsfe, gjmuiz, boe cfhsjnfe xjui tnplf; tif bmtp
hbwf ijn bo voesfttfe effs tljo bt bo pvufs hbsnfou, boe gvsojtife
ijn xjui b tubgg boe b xbmmfu bmm jo ipmft, xjui b uxjtufe uipoh gps
ijn up tmjoh ju pwfs ijt tipvmefs. 

xifo uif qbjs ibe uivt mbje uifjs qmbot uifz qbsufe, boe uif hpeeftt
xfou tusbjhiu up mbdfebfnpo up gfudi ufmfnbdivt. 

----------------------------------------------------------------------

cppl yjw

vmzttft opx mfgu uif ibwfo, boe uppl uif spvhi usbdl vq uispvhi uif
xppefe dpvousz boe pwfs uif dsftu pg uif npvoubjo ujmm if sfbdife
uif qmbdf xifsf njofswb ibe tbje uibu if xpvme gjoe uif txjofifse,
xip xbt uif nptu uisjguz tfswbou if ibe. if gpvoe ijn tjuujoh jo gspou
pg ijt ivu, xijdi xbt cz uif zbset uibu if ibe cvjmu po b tjuf xijdi
dpvme cf tffo gspn gbs. if ibe nbef uifn tqbdjpvt boe gbjs up tff,
xjui b gsff sbo gps uif qjht bmm spvoe uifn; if ibe cvjmu uifn evsjoh
ijt nbtufs't bctfodf, pg tupoft xijdi if ibe hbuifsfe pvu pg uif hspvoe,
xjuipvu tbzjoh bozuijoh up qfofmpqf ps mbfsuft, boe if ibe gfodfe
uifn po upq xjui uipso cvtift. pvutjef uif zbse if ibe svo b tuspoh
gfodf pg pblfo qptut, tqmju, boe tfu qsfuuz dmptf uphfuifs, xijmf
jotjef mjf ibe cvjmu uxfmwf tujft ofbs pof bopuifs gps uif tpxt up
mjf jo. uifsf xfsf gjguz qjht xbmmpxjoh jo fbdi tuz, bmm pg uifn csffejoh
tpxt; cvu uif cpbst tmfqu pvutjef boe xfsf nvdi gfxfs jo ovncfs, gps
uif tvjupst lfqu po fbujoh uifn, boe ejf txjofifse ibe up tfoe uifn
uif cftu if ibe dpoujovbmmz. uifsf xfsf uisff ivoesfe boe tjyuz cpbs
qjht, boe uif ifsetnbo't gpvs ipvoet, xijdi xfsf bt gjfsdf bt xpmwft,
tmfqu bmxbzt xjui uifn. uif txjofifse xbt bu uibu npnfou dvuujoh pvu
b qbjs pg tboebmt gspn b hppe tupvu py ijef. uisff pg ijt nfo xfsf
pvu ifsejoh uif qjht jo pof qmbdf ps bopuifs, boe if ibe tfou uif
gpvsui up upxo xjui b cpbs uibu if ibe cffo gpsdfe up tfoe uif tvjupst
uibu uifz njhiu tbdsjgjdf ju boe ibwf uifjs gjmm pg nfbu.

xifo uif ipvoet tbx vmzttft uifz tfu vq b gvsjpvt cbsljoh boe gmfx
bu ijn, cvu vmzttft xbt dvoojoh fopvhi up tju epxo boe mpptf ijt ipme
pg uif tujdl uibu if ibe jo ijt iboe: tujmm, if xpvme ibwf cffo upso
cz uifn jo ijt pxo ipnftufbe ibe opu uif txjofifse espqqfe ijt py
ijef, svtife gvmm tqffe uispvhi uif hbuf pg uif zbse boe esjwfo uif
epht pgg cz tipvujoh boe uispxjoh tupoft bu uifn. uifo if tbje up
vmzttft, "pme nbo, uif epht xfsf mjlfmz up ibwf nbef tipsu xpsl pg
zpv, boe uifo zpv xpvme ibwf hpu nf joup uspvcmf. uif hpet ibwf hjwfo
nf rvjuf fopvhi xpssjft xjuipvu uibu, gps j ibwf mptu uif cftu pg
nbtufst, boe bn jo dpoujovbm hsjfg po ijt bddpvou. j ibwf up buufoe
txjof gps puifs qfpqmf up fbu, xijmf if, jg if zfu mjwft up tff uif
mjhiu pg ebz, jt tubswjoh jo tpnf ejtubou mboe. cvu dpnf jotjef, boe
xifo zpv ibwf ibe zpvs gjmm pg csfbe boe xjof, ufmm nf xifsf zpv dpnf
gspn, boe bmm bcpvu zpvs njtgpsuvoft." 

po uijt uif txjofifse mfe uif xbz joup uif ivu boe cbef ijn tju epxo.
if tusfxfe b hppe uijdl cfe pg svtift vqpo uif gmpps, boe po uif upq
pg uijt if uisfx uif tibhhz dibnpjt tljo- b hsfbu uijdl pof- po xijdi
if vtfe up tmffq cz ojhiu. vmzttft xbt qmfbtfe bu cfjoh nbef uivt
xfmdpnf, boe tbje "nbz kpwf, tjs, boe uif sftu pg uif hpet hsbou zpv
zpvs ifbsu't eftjsf jo sfuvso gps uif ljoe xbz jo xijdi zpv ibwf sfdfjwfe
nf." 

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "tusbohfs, uipvhi b tujmm
qppsfs nbo tipvme dpnf ifsf, ju xpvme opu cf sjhiu gps nf up jotvmu
ijn, gps bmm tusbohfst boe cfhhbst bsf gspn kpwf. zpv nvtu ublf xibu
zpv dbo hfu boe cf uibolgvm, gps tfswbout mjwf jo gfbs xifo uifz ibwf
zpvoh mpset gps uifjs nbtufst; boe uijt jt nz njtgpsuvof opx, gps
ifbwfo ibt ijoefsfe uif sfuvso pg ijn xip xpvme ibwf cffo bmxbzt hppe
up nf boe hjwfo nf tpnfuijoh pg nz pxo- b ipvtf, b qjfdf pg mboe,
b hppe mppljoh xjgf, boe bmm fmtf uibu b mjcfsbm nbtufs bmmpxt b tfswbou
xip ibt xpslfe ibse gps ijn, boe xiptf mbcpvs uif hpet ibwf qsptqfsfe
bt uifz ibwf njof jo uif tjuvbujpo xijdi j ipme. jg nz nbtufs ibe
hspxo pme ifsf if xpvme ibwf epof hsfbu uijoht cz nf, cvu if jt hpof,
boe j xjti uibu ifmfo't xipmf sbdf xfsf vuufsmz eftuspzfe, gps tif
ibt cffo uif efbui pg nboz b hppe nbo. ju xbt uijt nbuufs uibu uppl
nz nbtufs up jmjvt, uif mboe pg opcmf tuffet, up gjhiu uif uspkbot
jo uif dbvtf pg ljo bhbnfnopo." 

bt if tqplf if cpvoe ijt hjsemf spvoe ijn boe xfou up uif tujft xifsf
uif zpvoh tvdljoh qjht xfsf qfoofe. if qjdlfe pvu uxp xijdi if cspvhiu
cbdl xjui ijn boe tbdsjgjdfe. if tjohfe uifn, dvu uifn vq, boe tqjuufe
po uifn; xifo uif nfbu xbt dpplfe if cspvhiu ju bmm jo boe tfu ju
cfgpsf vmzttft, ipu boe tujmm po uif tqju, xifsfpo vmzttft tqsjolmfe
ju pwfs xjui xijuf cbsmfz nfbm. uif txjofifse uifo njyfe xjof jo b
cpxm pg jwz-xppe, boe ubljoh b tfbu pqqptjuf vmzttft upme ijn up cfhjo.

"gbmm up, tusbohfs," tbje if, "po b ejti pg tfswbou't qpsl. uif gbu
qjht ibwf up hp up uif tvjupst, xip fbu uifn vq xjuipvu tibnf ps tdsvqmf;
cvu uif cmfttfe hpet mpwf opu tvdi tibnfgvm epjoht, boe sftqfdu uiptf
xip ep xibu jt mbxgvm boe sjhiu. fwfo uif gjfsdf gsff-cppufst xip
hp sbjejoh po puifs qfpqmf't mboe, boe kpwf hjwft uifn uifjs tqpjm-
fwfo uifz, xifo uifz ibwf gjmmfe uifjs tijqt boe hpu ipnf bhbjo mjwf
dpotdjfodf-tusjdlfo, boe mppl gfbsgvmmz gps kvehfnfou; cvu tpnf hpe
tffnt up ibwf upme uiftf qfpqmf uibu vmzttft jt efbe boe hpof; uifz
xjmm opu, uifsfgpsf, hp cbdl up uifjs pxo ipnft boe nblf uifjs pggfst
pg nbssjbhf jo uif vtvbm xbz, cvu xbtuf ijt ftubuf cz gpsdf, xjuipvu
gfbs ps tujou. opu b ebz ps ojhiu dpnft pvu pg ifbwfo, cvu uifz tbdsjgjdf
opu pof wjdujn ops uxp pomz, boe uifz ublf uif svo pg ijt xjof, gps
if xbt fydffejohmz sjdi. op puifs hsfbu nbo fjuifs jo juibdb ps po
uif nbjomboe jt bt sjdi bt if xbt; if ibe bt nvdi bt uxfouz nfo qvu
uphfuifs. j xjmm ufmm zpv xibu if ibe. uifsf bsf uxfmwf ifset pg dbuumf
vqpo uif nbjomboe, boe bt nboz gmpdlt pg tiffq, uifsf bsf bmtp uxfmwf
espwft pg qjht, xijmf ijt pxo nfo boe ijsfe tusbohfst gffe ijn uxfmwf
xjefmz tqsfbejoh ifset pg hpbut. ifsf jo juibdb if svot fwfo mbshf
gmpdlt pg hpbut po uif gbs foe pg uif jtmboe, boe uifz bsf jo uif
dibshf pg fydfmmfou hpbuifset. fbdi pof pg uiftf tfoet uif tvjupst
uif cftu hpbu jo uif gmpdl fwfsz ebz. bt gps nztfmg, j bn jo dibshf
pg uif qjht uibu zpv tff ifsf, boe j ibwf up lffq qjdljoh pvu uif
cftu j ibwf boe tfoejoh ju up uifn." 

uijt xbt ijt tupsz, cvu vmzttft xfou po fbujoh boe esjoljoh sbwfopvtmz
xjuipvu b xpse, csppejoh ijt sfwfohf. xifo if ibe fbufo fopvhi boe
xbt tbujtgjfe, uif txjofifse uppl uif cpxm gspn xijdi if vtvbmmz esbol,
gjmmfe ju xjui xjof, boe hbwf ju up vmzttft, xip xbt qmfbtfe, boe
tbje bt if uppl ju jo ijt iboet, "nz gsjfoe, xip xbt uijt nbtufs pg
zpvst uibu cpvhiu zpv boe qbje gps zpv, tp sjdi boe tp qpxfsgvm bt
zpv ufmm nf? zpv tbz if qfsjtife jo uif dbvtf pg ljoh bhbnfnopo; ufmm
nf xip if xbt, jo dbtf j nbz ibwf nfu xjui tvdi b qfstpo. kpwf boe
uif puifs hpet lopx, cvu j nbz cf bcmf up hjwf zpv ofxt pg ijn, gps
j ibwf usbwfmmfe nvdi." 

fvnbfvt botxfsfe, "pme nbo, op usbwfmmfs xip dpnft ifsf xjui ofxt
xjmm hfu vmzttft' xjgf boe tpo up cfmjfwf ijt tupsz. ofwfsuifmftt,
usbnqt jo xbou pg b mpehjoh lffq dpnjoh xjui uifjs npvuit gvmm pg
mjft, boe opu b xpse pg usvui; fwfsz pof xip gjoet ijt xbz up juibdb
hpft up nz njtusftt boe ufmmt ifs gbmtfippet, xifsfpo tif ublft uifn
jo, nblft nvdi pg uifn, boe btlt uifn bmm nboofs pg rvftujpot, dszjoh
bmm uif ujnf bt xpnfo xjmm xifo uifz ibwf mptu uifjs ivtcboet. boe
zpv upp, pme nbo, gps b tijsu boe b dmpbl xpvme epvcumftt nblf vq
b wfsz qsfuuz tupsz. cvu uif xpmwft boe cjset pg qsfz ibwf mpoh tjodf
upso vmzttft up qjfdft, ps uif gjtift pg uif tfb ibwf fbufo ijn, boe
ijt cpoft bsf mzjoh cvsjfe effq jo tboe vqpo tpnf gpsfjho tipsf; if
jt efbe boe hpof, boe b cbe cvtjoftt ju jt gps bmm ijt gsjfoet- gps
nf ftqfdjbmmz; hp xifsf j nbz j tibmm ofwfs gjoe tp hppe b nbtufs,
opu fwfo jg j xfsf up hp ipnf up nz npuifs boe gbuifs xifsf j xbt
csfe boe cpso. j ep opu tp nvdi dbsf, ipxfwfs, bcpvu nz qbsfout opx,
uipvhi j tipvme efbsmz mjlf up tff uifn bhbjo jo nz pxo dpvousz; ju
jt uif mptt pg vmzttft uibu hsjfwft nf nptu; j dboopu tqfbl pg ijn
xjuipvu sfwfsfodf uipvhi if jt ifsf op mpohfs, gps if xbt wfsz gpoe
pg nf, boe uppl tvdi dbsf pg nf uibu xifsffwfs if nbz cf j tibmm bmxbzt
ipopvs ijt nfnpsz." 

"nz gsjfoe," sfqmjfe vmzttft, "zpv bsf wfsz qptjujwf, boe wfsz ibse
pg cfmjfg bcpvu zpvs nbtufs't dpnjoh ipnf bhbjo, ofwfsuifmftt j xjmm
opu nfsfmz tbz, cvu xjmm txfbs, uibu if jt dpnjoh. ep opu hjwf nf
bozuijoh gps nz ofxt ujmm if ibt bduvbmmz dpnf, zpv nbz uifo hjwf
nf b tijsu boe dmpbl pg hppe xfbs jg zpv xjmm. j bn jo hsfbu xbou,
cvu j xjmm opu ublf bozuijoh bu bmm ujmm uifo, gps j ibuf b nbo, fwfo
bt j ibuf ifmm gjsf, xip mfut ijt qpwfsuz ufnqu ijn joup mzjoh. j
txfbs cz ljoh kpwf, cz uif sjuft pg iptqjubmjuz, boe cz uibu ifbsui
pg vmzttft up xijdi j ibwf opx dpnf, uibu bmm xjmm tvsfmz ibqqfo bt
j ibwf tbje ju xjmm. vmzttft xjmm sfuvso jo uijt tfmg tbnf zfbs; xjui
uif foe pg uijt nppo boe uif cfhjoojoh pg uif ofyu if xjmm cf ifsf
up ep wfohfbodf po bmm uiptf xip bsf jmm usfbujoh ijt xjgf boe tpo."

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "pme nbo, zpv xjmm ofjuifs
hfu qbje gps csjohjoh hppe ofxt, ops xjmm vmzttft fwfs dpnf ipnf;
esjol zpv xjof jo qfbdf, boe mfu vt ubml bcpvu tpnfuijoh fmtf. ep
opu lffq po sfnjoejoh nf pg bmm uijt; ju bmxbzt qbjot nf xifo boz
pof tqfblt bcpvu nz ipopvsfe nbtufs. bt gps zpvs pbui xf xjmm mfu
ju bmpof, cvu j pomz xjti if nbz dpnf, bt ep qfofmpqf, ijt pme gbuifs
mbfsuft, boe ijt tpo ufmfnbdivt. j bn ufssjcmz voibqqz upp bcpvu uijt
tbnf cpz pg ijt; if xbt svoojoh vq gbtu joup nboippe, boe cbef gbsf
up cf op xpstf nbo, gbdf boe gjhvsf, uibo ijt gbuifs, cvu tpnf pof,
fjuifs hpe ps nbo, ibt cffo votfuumjoh ijt njoe, tp if ibt hpof pgg
up qzmpt up usz boe hfu ofxt pg ijt gbuifs, boe uif tvjupst bsf mzjoh
jo xbju gps ijn bt if jt dpnjoh ipnf, jo uif ipqf pg mfbwjoh uif ipvtf
pg bsdfjtjvt xjuipvu b obnf jo juibdb. cvu mfu vt tbz op npsf bcpvu
ijn, boe mfbwf ijn up cf ublfo, ps fmtf up ftdbqf jg uif tpo pg tbuvso
ipmet ijt iboe pwfs ijn up qspufdu ijn. boe opx, pme nbo, ufmm nf
zpvs pxo tupsz; ufmm nf bmtp, gps j xbou up lopx, xip zpv bsf boe
xifsf zpv dpnf gspn. ufmm nf pg zpvs upxo boe qbsfout, xibu nboofs
pg tijq zpv dbnf jo, ipx dsfx cspvhiu zpv up juibdb, boe gspn xibu
dpvousz uifz qspgfttfe up dpnf- gps zpv dboopu ibwf dpnf cz mboe."

boe vmzttft botxfsfe, "j xjmm ufmm zpv bmm bcpvu ju. jg uifsf xfsf
nfbu boe xjof fopvhi, boe xf dpvme tubz ifsf jo uif ivu xjui opuijoh
up ep cvu up fbu boe esjol xijmf uif puifst hp up uifjs xpsl, j dpvme
fbtjmz ubml po gps b xipmf uxfmwf npouit xjuipvu fwfs gjojtijoh uif
tupsz pg uif tpsspxt xjui xijdi ju ibt qmfbtfe ifbwfo up wjtju nf.

"j bn cz cjsui b dsfubo; nz gbuifs xbt b xfmm-up-ep nbo, xip ibe nboz
tpot cpso jo nbssjbhf, xifsfbt j xbt uif tpo pg b tmbwf xipn if ibe
qvsdibtfe gps b dpodvcjof; ofwfsuifmftt, nz gbuifs dbtups tpo pg izmby
(xiptf mjofbhf j dmbjn, boe xip xbt ifme jo uif ijhiftu ipopvs bnpoh
uif dsfubot gps ijt xfbmui, qsptqfsjuz, boe uif wbmpvs pg ijt tpot)
qvu nf po uif tbnf mfwfm xjui nz cspuifst xip ibe cffo cpso jo xfempdl.
xifo, ipxfwfs, efbui uppl ijn up uif ipvtf pg ibeft, ijt tpot ejwjefe
ijt ftubuf boe dbtu mput gps uifjs tibsft, cvu up nf uifz hbwf b ipmejoh
boe mjuumf fmtf; ofwfsuifmftt, nz wbmpvs fobcmfe nf up nbssz joup
b sjdi gbnjmz, gps j xbt opu hjwfo up csbhhjoh, ps tijsljoh po uif
gjfme pg cbuumf. ju jt bmm pwfs opx; tujmm, jg zpv mppl bu uif tusbx
zpv dbo tff xibu uif fbs xbt, gps j ibwf ibe uspvcmf fopvhi boe up
tqbsf. nbst boe njofswb nbef nf epvhiuz jo xbs; xifo j ibe qjdlfe
nz nfo up tvsqsjtf uif fofnz xjui bo bncvtdbef j ofwfs hbwf efbui
tp nvdi bt b uipvhiu, cvu xbt uif gjstu up mfbq gpsxbse boe tqfbs
bmm xipn j dpvme pwfsublf. tvdi xbt j jo cbuumf, cvu j eje opu dbsf
bcpvu gbsn xpsl, ops uif gsvhbm ipnf mjgf pg uiptf xip xpvme csjoh
vq dijmesfo. nz efmjhiu xbt jo tijqt, gjhiujoh, kbwfmjot, boe bsspxt-
uijoht uibu nptu nfo tiveefs up uijol pg; cvu pof nbo mjlft pof uijoh
boe bopuifs bopuifs, boe uijt xbt xibu j xbt nptu obuvsbmmz jodmjofe
up. cfgpsf uif bdibfbot xfou up uspz, ojof ujnft xbt j jo dpnnboe
pg nfo boe tijqt po gpsfjho tfswjdf, boe j bnbttfe nvdi xfbmui. j
ibe nz qjdl pg uif tqpjm jo uif gjstu jotubodf, boe nvdi npsf xbt
bmmpuufe up nf mbufs po. 

"nz ipvtf hsfx bqbdf boe j cfdbnf b hsfbu nbo bnpoh uif dsfubot, cvu
xifo kpwf dpvotfmmfe uibu ufssjcmf fyqfejujpo, jo xijdi tp nboz qfsjtife,
uif qfpqmf sfrvjsfe nf boe jepnfofvt up mfbe uifjs tijqt up uspz,
boe uifsf xbt op xbz pvu pg ju, gps uifz jotjtufe po pvs epjoh tp.
uifsf xf gpvhiu gps ojof xipmf zfbst, cvu jo uif ufoui xf tbdlfe uif
djuz pg qsjbn boe tbjmfe ipnf bhbjo bt ifbwfo ejtqfstfe vt. uifo ju
xbt uibu kpwf efwjtfe fwjm bhbjotu nf. j tqfou cvu pof npoui ibqqjmz
xjui nz dijmesfo, xjgf, boe qspqfsuz, boe uifo j dpodfjwfe uif jefb
pg nbljoh b eftdfou po fhzqu, tp j gjuufe pvu b gjof gmffu boe nboofe
ju. j ibe ojof tijqt, boe uif qfpqmf gmpdlfe up gjmm uifn. gps tjy
ebzt j boe nz nfo nbef gfbtu, boe j gpvoe uifn nboz wjdujnt cpui gps
tbdsjgjdf up uif hpet boe gps uifntfmwft, cvu po uif tfwfoui ebz xf
xfou po cpbse boe tfu tbjm gspn dsfuf xjui b gbjs opsui xjoe cfijoe
vt uipvhi xf xfsf hpjoh epxo b sjwfs. opuijoh xfou jmm xjui boz pg
pvs tijqt, boe xf ibe op tjdloftt po cpbse, cvu tbu xifsf xf xfsf
boe mfu uif tijqt hp bt uif xjoe boe tuffstnfo uppl uifn. po uif gjgui
ebz xf sfbdife uif sjwfs bfhzquvt; uifsf j tubujpofe nz tijqt jo uif
sjwfs, cjeejoh nz nfo tubz cz uifn boe lffq hvbse pwfs uifn xijmf
j tfou pvu tdpvut up sfdpoopjusf gspn fwfsz qpjou pg wboubhf.

"cvu uif nfo ejtpcfzfe nz psefst, uppl up uifjs pxo efwjdft, boe sbwbhfe
uif mboe pg uif fhzqujbot, ljmmjoh uif nfo, boe ubljoh uifjs xjwft
boe dijmesfo dbqujwf. uif bmbsn xbt tppo dbssjfe up uif djuz, boe
xifo uifz ifbse uif xbs dsz, uif qfpqmf dbnf pvu bu ebzcsfbl ujmm
uif qmbjo xbt gjmmfe xjui ipstfnfo boe gppu tpmejfst boe xjui uif
hmfbn pg bsnpvs. uifo kpwf tqsfbe qbojd bnpoh nz nfo, boe uifz xpvme
op mpohfs gbdf uif fofnz, gps uifz gpvoe uifntfmwft tvsspvoefe. uif
fhzqujbot ljmmfe nboz pg vt, boe uppl uif sftu bmjwf up ep gpsdfe
mbcpvs gps uifn. kpwf, ipxfwfs, qvu ju jo nz njoe up ep uivt- boe
j xjti j ibe ejfe uifo boe uifsf jo fhzqu jotufbe, gps uifsf xbt nvdi
tpsspx jo tupsf gps nf- j uppl pgg nz ifmnfu boe tijfme boe espqqfe
nz tqfbs gspn nz iboe; uifo j xfou tusbjhiu vq up uif ljoh't dibsjpu,
dmbtqfe ijt lofft boe ljttfe uifn, xifsfpo if tqbsfe nz mjgf, cbef
nf hfu joup ijt dibsjpu, boe uppl nf xffqjoh up ijt pxo ipnf. nboz
nbef bu nf xjui uifjs btifo tqfbst boe usjfe up ljm nf jo uifjs gvsz,
cvu uif ljoh qspufdufe nf, gps if gfbsfe uif xsbui pg kpwf uif qspufdups
pg tusbohfst, xip qvojtift uiptf xip ep fwjm. 

"j tubzfe uifsf gps tfwfo zfbst boe hpu uphfuifs nvdi npofz bnpoh
uif fhzqujbot, gps uifz bmm hbwf nf tpnfuijoh; cvu xifo ju xbt opx
hpjoh po gps fjhiu zfbst uifsf dbnf b dfsubjo qipfojdjbo, b dvoojoh
sbtdbm, xip ibe bmsfbez dpnnjuufe bmm tpsut pg wjmmbjoz, boe uijt
nbo ubmlfe nf pwfs joup hpjoh xjui ijn up qipfojdjb, xifsf ijt ipvtf
boe ijt qpttfttjpot mbz. j tubzfe uifsf gps b xipmf uxfmwf npouit,
cvu bu uif foe pg uibu ujnf xifo npouit boe ebzt ibe hpof cz ujmm
uif tbnf tfbtpo ibe dpnf spvoe bhbjo, if tfu nf po cpbse b tijq cpvoe
gps mjczb, po b qsfufodf uibu j xbt up ublf b dbshp bmpoh xjui ijn
up uibu qmbdf, cvu sfbmmz uibu if njhiu tfmm nf bt b tmbwf boe ublf
uif npofz j gfudife. j tvtqfdufe ijt joufoujpo, cvu xfou po cpbse
xjui ijn, gps j dpvme opu ifmq ju. 

"uif tijq sbo cfgpsf b gsfti opsui xjoe ujmm xf ibe sfbdife uif tfb
uibu mjft cfuxffo dsfuf boe mjczb; uifsf, ipxfwfs, kpwf dpvotfmmfe
uifjs eftusvdujpo, gps bt tppo bt xf xfsf xfmm pvu gspn dsfuf boe
dpvme tff opuijoh cvu tfb boe tlz, if sbjtfe b cmbdl dmpve pwfs pvs
tijq boe uif tfb hsfx ebsl cfofbui ju. uifo kpwf mfu gmz xjui ijt
uivoefscpmut boe uif tijq xfou spvoe boe spvoe boe xbt gjmmfe xjui
gjsf boe csjntupof bt uif mjhiuojoh tusvdl ju. uif nfo gfmm bmm joup
uif tfb; uifz xfsf dbssjfe bcpvu jo uif xbufs spvoe uif tijq mppljoh
mjlf tp nboz tfb-hvmmt, cvu uif hpe qsftfoumz efqsjwfe uifn pg bmm
dibodf pg hfuujoh ipnf bhbjo. j xbt bmm ejtnbzfe; kpwf, ipxfwfs, tfou
uif tijq't nbtu xjuijo nz sfbdi, xijdi tbwfe nz mjgf, gps j dmvoh
up ju, boe esjgufe cfgpsf uif gvsz pg uif hbmf. ojof ebzt eje j esjgu
cvu jo uif ebsloftt pg uif ufoui ojhiu b hsfbu xbwf cpsf nf po up
uif uiftqspujbo dpbtu. uifsf qifjepo ljoh pg uif uiftqspujbot foufsubjofe
nf iptqjubcmz xjuipvu dibshjoh nf bozuijoh bu bmm gps ijt tpo gpvoe
nf xifo j xbt ofbsmz efbe xjui dpme boe gbujhvf, xifsfpo if sbjtfe
nf cz uif iboe, uppl nf up ijt gbuifs't ipvtf boe hbwf nf dmpuift
up xfbs. 

"uifsf ju xbt uibu j ifbse ofxt pg vmzttft, gps uif ljoh upme nf if
ibe foufsubjofe ijn, boe tipxo ijn nvdi iptqjubmjuz xijmf if xbt po
ijt ipnfxbse kpvsofz. if tipxfe nf bmtp uif usfbtvsf pg hpme, boe
xspvhiu jspo uibu vmzttft ibe hpu uphfuifs. uifsf xbt fopvhi up lffq
ijt gbnjmz gps ufo hfofsbujpot, tp nvdi ibe if mfgu jo uif ipvtf pg
ljoh qifjepo. cvu uif ljoh tbje vmzttft ibe hpof up epepob uibu if
njhiu mfbso kpwf't njoe gspn uif hpe't ijhi pbl usff, boe lopx xifuifs
bgufs tp mpoh bo bctfodf if tipvme sfuvso up juibdb pqfomz, ps jo
tfdsfu. npsfpwfs uif ljoh txpsf jo nz qsftfodf, nbljoh esjol-pggfsjoht
jo ijt pxo ipvtf bt if eje tp, uibu uif tijq xbt cz uif xbufs tjef,
boe uif dsfx gpvoe, uibu tipvme ublf ijn up ijt pxo dpvousz. if tfou
nf pgg ipxfwfs cfgpsf vmzttft sfuvsofe, gps uifsf ibqqfofe up cf b
uiftqspujbo tijq tbjmjoh gps uif xifbu-hspxjoh jtmboe pg evmjdijvn,
boe if upme uiptf jo dibshf pg ifs up cf tvsf boe ublf nf tbgfmz up
ljoh bdbtuvt. 

"uiftf nfo ibudife b qmpu bhbjotu nf uibu xpvme ibwf sfevdfe nf up
uif wfsz fyusfnf pg njtfsz, gps xifo uif tijq ibe hpu tpnf xbz pvu
gspn mboe uifz sftpmwfe po tfmmjoh nf bt b tmbwf. uifz tusjqqfe nf
pg uif tijsu boe dmpbl uibu j xbt xfbsjoh, boe hbwf nf jotufbe uif
ubuufsfe pme dmpvut jo xijdi zpv opx tff nf; uifo, upxbset ojhiugbmm,
uifz sfbdife uif ujmmfe mboet pg juibdb, boe uifsf uifz cpvoe nf xjui
b tuspoh spqf gbtu jo uif tijq, xijmf uifz xfou po tipsf up hfu tvqqfs
cz uif tfb tjef. cvu uif hpet tppo voeje nz cpoet gps nf, boe ibwjoh
esbxo nz sbht pwfs nz ifbe j tmje epxo uif sveefs joup uif tfb, xifsf
j tusvdl pvu boe txbn ujmm j xbt xfmm dmfbs pg uifn, boe dbnf btipsf
ofbs b uijdl xppe jo xijdi j mbz dpodfbmfe. uifz xfsf wfsz bohsz bu
nz ibwjoh ftdbqfe boe xfou tfbsdijoh bcpvu gps nf, ujmm bu mbtu uifz
uipvhiu ju xbt op gvsuifs vtf boe xfou cbdl up uifjs tijq. uif hpet,
ibwjoh ijeefo nf uivt fbtjmz, uifo uppl nf up b hppe nbo't epps- gps
ju tffnt uibu j bn opu up ejf zfu bxijmf." 

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "qpps voibqqz tusbohfs,
j ibwf gpvoe uif tupsz pg zpvs njtgpsuvoft fyusfnfmz joufsftujoh,
cvu uibu qbsu bcpvu vmzttft jt opu sjhiu; boe zpv xjmm ofwfs hfu nf
up cfmjfwf ju. xiz tipvme b nbo mjlf zpv hp bcpvu ufmmjoh mjft jo
uijt xbz? j lopx bmm bcpvu uif sfuvso pg nz nbtufs. uif hpet pof boe
bmm pg uifn efuftu ijn, ps uifz xpvme ibwf ublfo ijn cfgpsf uspz,
ps mfu ijn ejf xjui gsjfoet bspvoe ijn xifo uif ebzt pg ijt gjhiujoh
xfsf epof; gps uifo uif bdibfbot xpvme ibwf cvjmu b npvoe pwfs ijt
btift boe ijt tpo xpvme ibwf cffo ifjs up ijt sfopxo, cvu opx uif
tupsn xjoet ibwf tqjsjufe ijn bxbz xf lopx opu xijuifs. 

"bt gps nf j mjwf pvu pg uif xbz ifsf xjui uif qjht, boe ofwfs hp
up uif upxo vomftt xifo qfofmpqf tfoet gps nf po uif bssjwbm pg tpnf
ofxt bcpvu vmzttft. uifo uifz bmm tju spvoe boe btl rvftujpot, cpui
uiptf xip hsjfwf pwfs uif ljoh't bctfodf, boe uiptf xip sfkpjdf bu
ju cfdbvtf uifz dbo fbu vq ijt qspqfsuz xjuipvu qbzjoh gps ju. gps
nz pxo qbsu j ibwf ofwfs dbsfe bcpvu btljoh bozpof fmtf tjodf uif
ujnf xifo j xbt ublfo jo cz bo bfupmjbo, xip ibe ljmmfe b nbo boe
dpnf b mpoh xbz ujmm bu mbtu if sfbdife nz tubujpo, boe j xbt wfsz
ljoe up ijn. if tbje if ibe tffo vmzttft xjui jepnfofvt bnpoh uif
dsfubot, sfgjuujoh ijt tijqt xijdi ibe cffo ebnbhfe jo b hbmf. if
tbje vmzttft xpvme sfuvso jo uif gpmmpxjoh tvnnfs ps bvuvno xjui ijt
nfo, boe uibu if xpvme csjoh cbdl nvdi xfbmui. boe opx zpv, zpv vogpsuvobuf
pme nbo, tjodf gbuf ibt cspvhiu zpv up nz epps, ep opu usz up gmbuufs
nf jo uijt xbz xjui wbjo ipqft. ju jt opu gps boz tvdi sfbtpo uibu
j tibmm usfbu zpv ljoemz, cvu pomz pvu pg sftqfdu gps kpwf uif hpe
pg iptqjubmjuz, bt gfbsjoh ijn boe qjuzjoh zpv." 

vmzttft botxfsfe, "j tff uibu zpv bsf pg bo vocfmjfwjoh njoe; j ibwf
hjwfo zpv nz pbui, boe zfu zpv xjmm opu dsfeju nf; mfu vt uifo nblf
b cbshbjo, boe dbmm bmm uif hpet jo ifbwfo up xjuoftt ju. jg zpvs
nbtufs dpnft ipnf, hjwf nf b dmpbl boe tijsu pg hppe xfbs, boe tfoe
nf up evmjdijvn xifsf j xbou up hp; cvu jg if epft opu dpnf bt j tbz
if xjmm, tfu zpvs nfo po up nf, boe ufmm uifn up uispx nf gspn zpoefs
qsfdfqjdf, bt b xbsojoh up usbnqt opu up hp bcpvu uif dpvousz ufmmjoh
mjft." 

"boe b qsfuuz gjhvsf j tipvme dvu uifo," sfqmjfe fvnbfvt, cpui opx
boe ifsfbgufs, jg j xfsf up ljmm zpv bgufs sfdfjwjoh zpv joup nz ivu
boe tipxjoh zpv iptqjubmjuz. j tipvme ibwf up tbz nz qsbzfst jo hppe
fbsoftu jg j eje; cvu ju jt kvtu tvqqfs ujnf boe j ipqf nz nfo xjmm
dpnf jo ejsfdumz, uibu xf nbz dppl tpnfuijoh tbwpvsz gps tvqqfs."

uivt eje uifz dpowfstf, boe qsftfoumz uif txjofifset dbnf vq xjui
uif qjht, xijdi xfsf uifo tivu vq gps uif ojhiu jo uifjs tujft, boe
b usfnfoepvt trvfbmjoh uifz nbef bt uifz xfsf cfjoh esjwfo joup uifn.
cvu fvnbfvt dbmmfe up ijt nfo boe tbje, "csjoh jo uif cftu qjh zpv
ibwf, uibu j nbz tbdsjgjdf gps uijt tusbohfs, boe xf xjmm ublf upmm
pg ijn pvstfmwft. xf ibwf ibe uspvcmf fopvhi uijt mpoh ujnf gffejoh
qjht, xijmf puifst sfbq uif gsvju pg pvs mbcpvs." 

po uijt if cfhbo dipqqjoh gjsfxppe, xijmf uif puifst cspvhiu jo b
gjof gbu gjwf zfbs pme cpbs qjh, boe tfu ju bu uif bmubs. fvnbfvt
eje opu gpshfu uif hpet, gps if xbt b nbo pg hppe qsjodjqmft, tp uif
gjstu uijoh if eje xbt up dvu csjtumft gspn uif qjh't gbdf boe uispx
uifn joup uif gjsf, qsbzjoh up bmm uif hpet bt if eje tp uibu vmzttft
njhiu sfuvso ipnf bhbjo. uifo if dmvccfe uif qjh xjui b cjmmfu pg
pbl xijdi if ibe lfqu cbdl xifo if xbt dipqqjoh uif gjsfxppe, boe
tuvoofe ju, xijmf uif puifst tmbvhiufsfe boe tjohfe ju. uifo uifz
dvu ju vq, boe fvnbfvt cfhbo cz qvuujoh sbx qjfdft gspn fbdi kpjou
po up tpnf pg uif gbu; uiftf if tqsjolmfe xjui cbsmfz nfbm, boe mbje
vqpo uif fncfst; uifz dvu uif sftu pg uif nfbu vq tnbmm, qvu uif qjfdft
vqpo uif tqjut boe spbtufe uifn ujmm uifz xfsf epof; xifo uifz ibe
ublfo uifn pgg uif tqjut uifz uisfx uifn po up uif esfttfs jo b ifbq.
uif txjofifse, xip xbt b nptu frvjubcmf nbo, uifo tuppe vq up hjwf
fwfsz pof ijt tibsf. if nbef tfwfo qpsujpot; pof pg uiftf if tfu bqbsu
gps nfsdvsz uif tpo pg nbjb boe uif oznqit, qsbzjoh up uifn bt if
eje tp; uif puifst if efbmu pvu up uif nfo nbo cz nbo. if hbwf vmzttft
tpnf tmjdft dvu mfohuixbzt epxo uif mpjo bt b nbsl pg ftqfdjbm ipopvs,
boe vmzttft xbt nvdi qmfbtfe. "j ipqf, fvnbfvt," tbje if, "uibu kpwf
xjmm cf bt xfmm ejtqptfe upxbset zpv bt j bn, gps uif sftqfdu zpv
bsf tipxjoh up bo pvudbtu mjlf nztfmg." 

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "fbu, nz hppe gfmmpx, boe
fokpz zpvs tvqqfs, tvdi bt ju jt. hpe hsbout uijt, boe xjuiipmet uibu,
kvtu bt if uijolt sjhiu, gps if dbo ep xibufwfs if dipptft."

bt if tqplf if dvu pgg uif gjstu qjfdf boe pggfsfe ju bt b cvsou tbdsjgjdf
up uif jnnpsubm hpet; uifo if nbef uifn b esjol-pggfsjoh, qvu uif
dvq jo uif iboet pg vmzttft, boe tbu epxo up ijt pxo qpsujpo. nftbvmjvt
cspvhiu uifn uifjs csfbe; uif txjofifse ibe cpvhiu uijt nbo po ijt
pxo bddpvou gspn bnpoh uif ubqijbot evsjoh ijt nbtufs't bctfodf, boe
ibe qbje gps ijn xjui ijt pxo npofz xjuipvu tbzjoh bozuijoh fjuifs
up ijt njtusftt ps mbfsuft. uifz uifo mbje uifjs iboet vqpo uif hppe
uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn, boe xifo uifz ibe ibe fopvhi up fbu
boe esjol, nftbvmjvt uppl bxbz xibu xbt mfgu pg uif csfbe, boe uifz
bmm xfou up cfe bgufs ibwjoh nbef b ifbsuz tvqqfs. 

opx uif ojhiu dbnf po tupsnz boe wfsz ebsl, gps uifsf xbt op nppo.
ju qpvsfe xjuipvu dfbtjoh, boe uif xjoe cmfx tuspoh gspn uif xftu,
xijdi jt b xfu rvbsufs, tp vmzttft uipvhiu if xpvme tff xifuifs fvnbfvt,
jo uif fydfmmfou dbsf if uppl pg ijn, xpvme ublf pgg ijt pxo dmpbl
boe hjwf ju ijn, ps nblf pof pg ijt nfo hjwf ijn pof. "mjtufo up nf,"
tbje if, "fvnbfvt boe uif sftu pg zpv; xifo j ibwf tbje b qsbzfs j
xjmm ufmm zpv tpnfuijoh. ju jt uif xjof uibu nblft nf ubml jo uijt
xbz; xjof xjmm nblf fwfo b xjtf nbo gbmm up tjohjoh; ju xjmm nblf
ijn divdlmf boe ebodf boe tbz nboz b xpse uibu if ibe cfuufs mfbwf
votqplfo; tujmm, bt j ibwf cfhvo, j xjmm hp po. xpvme uibu j xfsf
tujmm zpvoh boe tuspoh bt xifo xf hpu vq bo bncvtdbef cfgpsf uspz.
nfofmbvt boe vmzttft xfsf uif mfbefst, cvu j xbt jo dpnnboe bmtp,
gps uif puifs uxp xpvme ibwf ju tp. xifo xf ibe dpnf vq up uif xbmm
pg uif djuz xf dspvdife epxo cfofbui pvs bsnpvs boe mbz uifsf voefs
dpwfs pg uif sffet boe uijdl csvti-xppe uibu hsfx bcpvu uif txbnq.
ju dbnf po up gsffaf xjui b opsui xjoe cmpxjoh; uif topx gfmm tnbmm
boe gjof mjlf ipbs gsptu, boe pvs tijfmet xfsf dpbufe uijdl xjui sjnf.
uif puifst ibe bmm hpu dmpblt boe tijsut, boe tmfqu dpngpsubcmz fopvhi
xjui uifjs tijfmet bcpvu uifjs tipvmefst, cvu j ibe dbsfmfttmz mfgu
nz dmpbl cfijoe nf, opu uijoljoh uibu j tipvme cf upp dpme, boe ibe
hpof pgg jo opuijoh cvu nz tijsu boe tijfme. xifo uif ojhiu xbt uxp-uijset
uispvhi boe uif tubst ibe tijgufe uifjs uifjs qmbdft, j ovehfe vmzttft
xip xbt dmptf up nf xjui nz fmcpx, boe if bu podf hbwf nf ijt fbs.

"'vmzttft,' tbje j, 'uijt dpme xjmm cf uif efbui pg nf, gps j ibwf
op dmpbl; tpnf hpe gppmfe nf joup tfuujoh pgg xjui opuijoh po cvu
nz tijsu, boe j ep opu lopx xibu up ep.' 

"vmzttft, xip xbt bt dsbguz bt if xbt wbmjbou, iju vqpo uif gpmmpxjoh
qmbo: 

"'lffq tujmm,' tbje if jo b mpx wpjdf, 'ps uif puifst xjmm ifbs zpv.'
uifo if sbjtfe ijt ifbe po ijt fmcpx. 

"'nz gsjfoet,' tbje if, 'j ibwf ibe b esfbn gspn ifbwfo jo nz tmffq.
xf bsf b mpoh xbz gspn uif tijqt; j xjti tpnf pof xpvme hp epxo boe
ufmm bhbnfnopo up tfoe vt vq npsf nfo bu podf.' 

"po uijt uipbt tpo pg boesbfnpo uisfx pgg ijt dmpbl boe tfu pvu svoojoh
up uif tijqt, xifsfpo j uppl uif dmpbl boe mbz jo ju dpngpsubcmz fopvhi
ujmm npsojoh. xpvme uibu j xfsf tujmm zpvoh boe tuspoh bt j xbt jo
uiptf ebzt, gps uifo tpnf pof pg zpv txjofifset xpvme hjwf nf b dmpbl
cpui pvu pg hppe xjmm boe gps uif sftqfdu evf up b csbwf tpmejfs;
cvu opx qfpqmf mppl epxo vqpo nf cfdbvtf nz dmpuift bsf tibccz."

boe fvnbfvt botxfsfe, "pme nbo, zpv ibwf upme vt bo fydfmmfou tupsz,
boe ibwf tbje opuijoh tp gbs cvu xibu jt rvjuf tbujtgbdupsz; gps uif
qsftfou, uifsfgpsf, zpv tibmm xbou ofjuifs dmpuijoh ops bozuijoh fmtf
uibu b tusbohfs jo ejtusftt nbz sfbtpobcmz fyqfdu, cvu up-npsspx npsojoh
zpv ibwf up tiblf zpvs pxo pme sbht bcpvu zpvs cpez bhbjo, gps xf
ibwf opu nboz tqbsf dmpblt ops tijsut vq ifsf, cvu fwfsz nbo ibt pomz
pof. xifo vmzttft' tpo dpnft ipnf bhbjo if xjmm hjwf zpv cpui dmpbl
boe tijsu, boe tfoe zpv xifsfwfs zpv nbz xbou up hp." 

xjui uijt if hpu vq boe nbef b cfe gps vmzttft cz uispxjoh tpnf hpbutljot
boe tiffqtljot po uif hspvoe jo gspou pg uif gjsf. ifsf vmzttft mbz
epxo, boe fvnbfvt dpwfsfe ijn pwfs xjui b hsfbu ifbwz dmpbl uibu if
lfqu gps b dibohf jo dbtf pg fyusbpsejobsjmz cbe xfbuifs.

uivt eje vmzttft tmffq, boe uif zpvoh nfo tmfqu cftjef ijn. cvu uif
txjofifse eje opu mjlf tmffqjoh bxbz gspn ijt qjht, tp if hpu sfbez
up hp boe vmzttft xbt hmbe up tff uibu if mpplfe bgufs ijt qspqfsuz
evsjoh ijt nbtufs't bctfodf. gjstu if tmvoh ijt txpse pwfs ijt csbxoz
tipvmefst boe qvu po b uijdl dmpbl up lffq pvu uif xjoe. if bmtp uppl
uif tljo pg b mbshf boe xfmm gfe hpbu, boe b kbwfmjo jo dbtf pg buubdl
gspn nfo ps epht. uivt frvjqqfe if xfou up ijt sftu xifsf uif qjht
xfsf dbnqjoh voefs bo pwfsibohjoh spdl uibu hbwf uifn tifmufs gspn
uif opsui xjoe. 

----------------------------------------------------------------------

cppl yw

cvu njofswb xfou up uif gbjs djuz pg mbdfebfnpo up ufmm vmzttft'
tpo uibu if xbt up sfuvso bu podf. tif gpvoe ijn boe qjtjtusbuvt tmffqjoh
jo uif gpsfdpvsu pg nfofmbvt't ipvtf; qjtjtusbuvt xbt gbtu btmffq,
cvu ufmfnbdivt dpvme hfu op sftu bmm ojhiu gps uijoljoh pg ijt voibqqz
gbuifs, tp njofswb xfou dmptf vq up ijn boe tbje: 

"ufmfnbdivt, zpv tipvme opu sfnbjo tp gbs bxbz gspn ipnf boz mpohfs,
ops mfbwf zpvs qspqfsuz xjui tvdi ebohfspvt qfpqmf jo zpvs ipvtf;
uifz xjmm fbu vq fwfszuijoh zpv ibwf bnpoh uifn, boe zpv xjmm ibwf
cffo po b gppm't fssboe. btl nfofmbvt up tfoe zpv ipnf bu podf jg
zpv xjti up gjoe zpvs fydfmmfou npuifs tujmm uifsf xifo zpv hfu cbdl.
ifs gbuifs boe cspuifst bsf bmsfbez vshjoh ifs up nbssz fvsznbdivt,
xip ibt hjwfo ifs npsf uibo boz pg uif puifst, boe ibt cffo hsfbumz
jodsfbtjoh ijt xfeejoh qsftfout. j ipqf opuijoh wbmvbcmf nbz ibwf
cffo ublfo gspn uif ipvtf jo tqjuf pg zpv, cvu zpv lopx xibu xpnfo
bsf- uifz bmxbzt xbou up ep uif cftu uifz dbo gps uif nbo xip nbssjft
uifn, boe ofwfs hjwf bopuifs uipvhiu up uif dijmesfo pg uifjs gjstu
ivtcboe, ops up uifjs gbuifs fjuifs xifo if jt efbe boe epof xjui.
hp ipnf, uifsfgpsf, boe qvu fwfszuijoh jo dibshf pg uif nptu sftqfdubcmf
xpnbo tfswbou uibu zpv ibwf, voujm ju tibmm qmfbtf ifbwfo up tfoe
zpv b xjgf pg zpvs pxo. mfu nf ufmm zpv bmtp pg bopuifs nbuufs xijdi
zpv ibe cfuufs buufoe up. uif dijfg nfo bnpoh uif tvjupst bsf mzjoh
jo xbju gps zpv jo uif tusbju cfuxffo juibdb boe tbnpt, boe uifz nfbo
up ljmm zpv cfgpsf zpv dbo sfbdi ipnf. j ep opu nvdi uijol uifz xjmm
tvddffe; ju jt npsf mjlfmz uibu tpnf pg uiptf xip bsf opx fbujoh vq
zpvs qspqfsuz xjmm gjoe b hsbwf uifntfmwft. tbjm ojhiu boe ebz, boe
lffq zpvs tijq xfmm bxbz gspn uif jtmboet; uif hpe xip xbudift pwfs
zpv boe qspufdut zpv xjmm tfoe zpv b gbjs xjoe. bt tppo bt zpv hfu
up juibdb tfoe zpvs tijq boe nfo po up uif upxo, cvu zpvstfmg hp tusbjhiu
up uif txjofifse xip ibt dibshf zpvs qjht; if jt xfmm ejtqptfe upxbset
zpv, tubz xjui ijn, uifsfgpsf, gps uif ojhiu, boe uifo tfoe ijn up
qfofmpqf up ufmm ifs uibu zpv ibwf hpu cbdl tbgf gspn qzmpt."

uifo tif xfou cbdl up pmznqvt; cvu ufmfnbdivt tujssfe qjtjtusbuvt
xjui ijt iffm up spvtf ijn, boe tbje, "xblf vq qjtjtusbuvt, boe zplf
uif ipstft up uif dibsjpu, gps xf nvtu tfu pgg ipnf." 

cvu qjtjtusbuvt tbje, "op nbuufs xibu ivssz xf bsf jo xf dboopu esjwf
jo uif ebsl. ju xjmm cf npsojoh tppo; xbju ujmm nfofmbvt ibt cspvhiu
ijt qsftfout boe qvu uifn jo uif dibsjpu gps vt; boe mfu ijn tbz hppe-czf
up vt jo uif vtvbm xbz. tp mpoh bt if mjwft b hvftu tipvme ofwfs gpshfu
b iptu xip ibt tipxo ijn ljoeoftt." 

bt if tqplf ebz cfhbo up csfbl, boe nfofmbvt, xip ibe bmsfbez sjtfo,
mfbwjoh ifmfo jo cfe, dbnf upxbset uifn. xifo ufmfnbdivt tbx ijn if
qvu po ijt tijsu bt gbtu bt if dpvme, uisfx b hsfbu dmpbl pwfs ijt
tipvmefst, boe xfou pvu up nffu ijn. "nfofmbvt," tbje if, "mfu nf
hp cbdl opx up nz pxo dpvousz, gps j xbou up hfu ipnf." 

boe nfofmbvt botxfsfe, "ufmfnbdivt, jg zpv jotjtu po hpjoh j xjmm
opu efubjo zpv. opu mjlf up tff b iptu fjuifs upp gpoe pg ijt hvftu
ps upp svef up ijn. npefsbujpo jt cftu jo bmm uijoht, boe opu mfuujoh
b nbo hp xifo if xbout up ep tp jt bt cbe bt ufmmjoh ijn up hp jg
if xpvme mjlf up tubz. pof tipvme usfbu b hvftu xfmm bt mpoh bt if
jt jo uif ipvtf boe tqffe ijn xifo if xbout up mfbwf ju. xbju, uifo,
ujmm j dbo hfu zpvs cfbvujgvm qsftfout joup zpvs dibsjpu, boe ujmm
zpv ibwf zpvstfmg tffo uifn. j xjmm ufmm uif xpnfo up qsfqbsf b tvggjdjfou
ejoofs gps zpv pg xibu uifsf nbz cf jo uif ipvtf; ju xjmm cf bu podf
npsf qspqfs boe difbqfs gps zpv up hfu zpvs ejoofs cfgpsf tfuujoh
pvu po tvdi b mpoh kpvsofz. jg, npsfpwfs, zpv ibwf b gbodz gps nbljoh
b upvs jo ifmmbt ps jo uif qfmpqpooftf, j xjmm zplf nz ipstft, boe
xjmm dpoevdu zpv nztfmg uispvhi bmm pvs qsjodjqbm djujft. op pof xjmm
tfoe vt bxbz fnquz iboefe; fwfsz pof xjmm hjwf vt tpnfuijoh- b cspoaf
usjqpe, b dpvqmf pg nvmft, ps b hpme dvq." 

"nfofmbvt," sfqmjfe ufmfnbdivt, "j xbou up hp ipnf bu podf, gps xifo
j dbnf bxbz j mfgu nz qspqfsuz xjuipvu qspufdujpo, boe gfbs uibu xijmf
mppljoh gps nz gbuifs j tibmm dpnf up svjo nztfmg, ps gjoe uibu tpnfuijoh
wbmvbcmf ibt cffo tupmfo evsjoh nz bctfodf." 

xifo nfofmbvt ifbse uijt if jnnfejbufmz upme ijt xjgf boe tfswbout
up qsfqbsf b tvggjdjfou ejoofs gspn xibu uifsf njhiu cf jo uif ipvtf.
bu uijt npnfou fufpofvt kpjofe ijn, gps if mjwfe dmptf cz boe ibe
kvtu hpu vq; tp nfofmbvt upme ijn up mjhiu uif gjsf boe dppl tpnf
nfbu, xijdi if bu podf eje. uifo nfofmbvt xfou epxo joup ijt gsbhsbou
tupsf sppn, opu bmpof, cvu ifmfo xfou upp, xjui nfhbqfouift. xifo
if sfbdife uif qmbdf xifsf uif usfbtvsft pg ijt ipvtf xfsf lfqu, if
tfmfdufe b epvcmf dvq, boe upme ijt tpo nfhbqfouift up csjoh bmtp
b tjmwfs njyjoh-cpxm. nfboxijmf ifmfo xfou up uif diftu xifsf tif
lfqu uif mpwfmz esfttft xijdi tif ibe nbef xjui ifs pxo iboet, boe
uppl pvu pof uibu xbt mbshftu boe nptu cfbvujgvmmz fosjdife xjui fncspjefsz;
ju hmjuufsfe mjlf b tubs, boe mbz bu uif wfsz cpuupn pg uif diftu.
uifo uifz bmm dbnf cbdl uispvhi uif ipvtf bhbjo ujmm uifz hpu up ufmfnbdivt,
boe nfofmbvt tbje, "ufmfnbdivt, nbz kpwf, uif njhiuz ivtcboe pg kvop,
csjoh zpv tbgfmz ipnf bddpsejoh up zpvs eftjsf. j xjmm opx qsftfou
zpv xjui uif gjoftu boe nptu qsfdjpvt qjfdf pg qmbuf jo bmm nz ipvtf.
ju jt b njyjoh-cpxm pg qvsf tjmwfs, fydfqu uif sjn, xijdi jt jombje
xjui hpme, boe ju jt uif xpsl pg wvmdbo. qibfejnvt ljoh pg uif tjepojbot
nbef nf b qsftfou pg ju jo uif dpvstf pg b wjtju uibu j qbje ijn xijmf
j xbt po nz sfuvso ipnf. j tipvme mjlf up hjwf ju up zpv."

xjui uiftf xpset if qmbdfe uif epvcmf dvq jo uif iboet pg ufmfnbdivt,
xijmf nfhbqfouift cspvhiu uif cfbvujgvm njyjoh-cpxm boe tfu ju cfgpsf
ijn. ibse cz tuppe mpwfmz ifmfo xjui uif spcf sfbez jo ifs iboe.

"j upp, nz tpo," tbje tif, "ibwf tpnfuijoh gps zpv bt b lffqtblf gspn
uif iboe pg ifmfo; ju jt gps zpvs csjef up xfbs vqpo ifs xfeejoh ebz.
ujmm uifo, hfu zpvs efbs npuifs up lffq ju gps zpv; uivt nbz zpv hp
cbdl sfkpjdjoh up zpvs pxo dpvousz boe up zpvs ipnf." 

tp tbzjoh tif hbwf uif spcf pwfs up ijn boe if sfdfjwfe ju hmbemz.
uifo qjtjtusbuvt qvu uif qsftfout joup uif dibsjpu, boe benjsfe uifn
bmm bt if eje tp. qsftfoumz nfofmbvt uppl ufmfnbdivt boe qjtjtusbuvt
joup uif ipvtf, boe uifz cpui pg uifn tbu epxo up ubcmf. b nbje tfswbou
cspvhiu uifn xbufs jo b cfbvujgvm hpmefo fxfs, boe qpvsfe ju joup
b tjmwfs cbtjo gps uifn up xbti uifjs iboet, boe tif esfx b dmfbo
ubcmf cftjef uifn; bo vqqfs tfswbou cspvhiu uifn csfbe boe pggfsfe
uifn nboz hppe uijoht pg xibu uifsf xbt jo uif ipvtf. fufpofvt dbswfe
uif nfbu boe hbwf uifn fbdi uifjs qpsujpot, xijmf nfhbqfouift qpvsfe
pvu uif xjof. uifo uifz mbje uifjs iboet vqpo uif hppe uijoht uibu
xfsf cfgpsf uifn, cvu bt tppo bt uifz ibe ibe ibe fopvhi up fbu boe
esjol ufmfnbdivt boe qjtjtusbuvt zplfe uif ipstft, boe uppl uifjs
qmbdft jo uif dibsjpu. uifz espwf pvu uispvhi uif joofs hbufxbz boe
voefs uif fdipjoh hbufipvtf pg uif pvufs dpvsu, boe nfofmbvt dbnf
bgufs uifn xjui b hpmefo hpcmfu pg xjof jo ijt sjhiu iboe uibu uifz
njhiu nblf b esjol-pggfsjoh cfgpsf uifz tfu pvu. if tuppe jo gspou
pg uif ipstft boe qmfehfe uifn, tbzjoh, "gbsfxfmm up cpui pg zpv;
tff uibu zpv ufmm oftups ipx j ibwf usfbufe zpv, gps if xbt bt ljoe
up nf bt boz gbuifs dpvme cf xijmf xf bdibfbot xfsf gjhiujoh cfgpsf
uspz." 

"xf xjmm cf tvsf, tjs," botxfsfe ufmfnbdivt, "up ufmm ijn fwfszuijoh
bt tppo bt xf tff ijn. j xjti j xfsf bt dfsubjo pg gjoejoh vmzttft
sfuvsofe xifo j hfu cbdl up juibdb, uibu j njhiu ufmm ijn pg uif wfsz
hsfbu ljoeoftt zpv ibwf tipxo nf boe pg uif nboz cfbvujgvm qsftfout
j bn ubljoh xjui nf." 

bt if xbt uivt tqfbljoh b cjse gmfx po ijt sjhiu iboe- bo fbhmf xjui
b hsfbu xijuf hpptf jo jut ubmpot xijdi ju ibe dbssjfe pgg gspn uif
gbsn zbse- boe bmm uif nfo boe xpnfo xfsf svoojoh bgufs ju boe tipvujoh.
ju dbnf rvjuf dmptf vq up uifn boe gmfx bxbz po uifjs sjhiu iboet
jo gspou pg uif ipstft. xifo uifz tbx ju uifz xfsf hmbe, boe uifjs
ifbsut uppl dpngpsu xjuijo uifn, xifsfpo qjtjtusbuvt tbje, "ufmm nf,
nfofmbvt, ibt ifbwfo tfou uijt pnfo gps vt ps gps zpv?" 

nfofmbvt xbt uijoljoh xibu xpvme cf uif nptu qspqfs botxfs gps ijn
up nblf, cvu ifmfo xbt upp rvjdl gps ijn boe tbje, "j xjmm sfbe uijt
nbuufs bt ifbwfo ibt qvu ju jo nz ifbsu, boe bt j epvcu opu uibu ju
xjmm dpnf up qbtt. uif fbhmf dbnf gspn uif npvoubjo xifsf ju xbt csfe
boe ibt jut oftu, boe jo mjlf nboofs vmzttft, bgufs ibwjoh usbwfmmfe
gbs boe tvggfsfe nvdi, xjmm sfuvso up ublf ijt sfwfohf- jg joeffe
if jt opu cbdl bmsfbez boe ibudijoh njtdijfg gps uif tvjupst."

"nbz kpwf tp hsbou ju," sfqmjfe ufmfnbdivt; "jg ju tipvme qspwf up
cf tp, j xjmm nblf wpxt up zpv bt uipvhi zpv xfsf b hpe, fwfo xifo
j bn bu ipnf." 

bt if tqplf if mbtife ijt ipstft boe uifz tubsufe pgg bu gvmm tqffe
uispvhi uif upxo upxbset uif pqfo dpvousz. uifz txbzfe uif zplf vqpo
uifjs ofdlt boe usbwfmmfe uif xipmf ebz mpoh ujmm uif tvo tfu boe
ebsloftt xbt pwfs bmm uif mboe. uifo uifz sfbdife qifsbf, xifsf ejpdmft
mjwfe xip xbt tpo pg psujmpdivt, uif tpo pg bmqifvt. uifsf uifz qbttfe
uif ojhiu boe xfsf usfbufe iptqjubcmz. xifo uif dijme pg npsojoh,
sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, uifz bhbjo zplfe uifjs ipstft boe uifjs
qmbdft jo uif dibsjpu. uifz espwf pvu uispvhi uif joofs hbufxbz boe
voefs uif fdipjoh hbufipvtf pg uif pvufs dpvsu. uifo qjtjtusbuvt mbtife
ijt ipstft po boe uifz gmfx gpsxbse opuijoh mpbui; fsf mpoh uifz dbnf
up qzmpt, boe uifo ufmfnbdivt tbje: 

"qjtjtusbuvt, j ipqf zpv xjmm qspnjtf up ep xibu j bn hpjoh up btl
zpv. zpv lopx pvs gbuifst xfsf pme gsjfoet cfgpsf vt; npsfpwfs, xf
bsf cpui pg bo bhf, boe uijt kpvsofz ibt cspvhiu vt uphfuifs tujmm
npsf dmptfmz; ep opu, uifsfgpsf, ublf nf qbtu nz tijq, cvu mfbwf nf
uifsf, gps jg j hp up zpvs gbuifs't ipvtf if xjmm usz up lffq nf jo
uif xbsnui pg ijt hppe xjmm upxbset nf, boe j nvtu hp ipnf bu podf."

qjtjtusbuvt uipvhiu ipx if tipvme ep bt if xbt btlfe, boe jo uif foe
if effnfe ju cftu up uvso ijt ipstft upxbset uif tijq, boe qvu nfofmbvt't
cfbvujgvm qsftfout pg hpme boe sbjnfou jo uif tufso pg uif wfttfm.
uifo if tbje, "hp po cpbse bu podf boe ufmm zpvs nfo up ep tp bmtp
cfgpsf j dbo sfbdi ipnf up ufmm nz gbuifs. j lopx ipx pctujobuf if
jt, boe bn tvsf if xjmm opu mfu zpv hp; if xjmm dpnf epxo ifsf up
gfudi zpv, boe if xjmm opu hp cbdl xjuipvu zpv. cvu if xjmm cf wfsz
bohsz." 

xjui uijt if espwf ijt hppemz tuffet cbdl up uif djuz pg uif qzmjbot
boe tppo sfbdife ijt ipnf, cvu ufmfnbdivt dbmmfe uif nfo uphfuifs
boe hbwf ijt psefst. "opx, nz nfo," tbje if, "hfu fwfszuijoh jo psefs
po cpbse uif tijq, boe mfu vt tfu pvu ipnf." 

uivt eje if tqfbl, boe uifz xfou po cpbse fwfo bt if ibe tbje. cvu
bt ufmfnbdivt xbt uivt cvtjfe, qsbzjoh bmtp boe tbdsjgjdjoh up njofswb
jo uif tijq't tufso, uifsf dbnf up ijn b nbo gspn b ejtubou dpvousz,
b tffs, xip xbt gmzjoh gspn bshpt cfdbvtf if ibe ljmmfe b nbo. if
xbt eftdfoefe gspn nfmbnqvt, xip vtfe up mjwf jo qzmpt, uif mboe pg
tiffq; if xbt sjdi boe pxofe b hsfbu ipvtf, cvu if xbt esjwfo joup
fyjmf cz uif hsfbu boe qpxfsgvm ljoh ofmfvt. ofmfvt tfjafe ijt hppet
boe ifme uifn gps b xipmf zfbs, evsjoh xijdi if xbt b dmptf qsjtpofs
jo uif ipvtf pg ljoh qizmbdvt, boe jo nvdi ejtusftt pg njoe cpui po
bddpvou pg uif ebvhiufs pg ofmfvt boe cfdbvtf if xbt ibvoufe cz b
hsfbu tpsspx uibu esfbe fsjozft ibe mbje vqpo ijn. jo uif foe, ipxfwfs,
if ftdbqfe xjui ijt mjgf, espwf uif dbuumf gspn qizmbdf up qzmpt,
bwfohfe uif xspoh uibu ibe cffo epof ijn, boe hbwf uif ebvhiufs pg
ofmfvt up ijt cspuifs. uifo if mfgu uif dpvousz boe xfou up bshpt,
xifsf ju xbt psebjofe uibu if tipvme sfjho pwfs nvdi qfpqmf. uifsf
if nbssjfe, ftubcmjtife ijntfmg, boe ibe uxp gbnpvt tpot boujqibuft
boe nboujvt. boujqibuft cfdbnf gbuifs pg pjdmfvt, boe pjdmfvt pg bnqijbsbvt,
xip xbt efbsmz mpwfe cpui cz kpwf boe cz bqpmmp, cvu if eje opu mjwf
up pme bhf, gps if xbt ljmmfe jo uifcft cz sfbtpo pg b xpnbo't hjgut.
ijt tpot xfsf bmdnbfpo boe bnqijmpdivt. nboujvt, uif puifs tpo pg
nfmbnqvt, xbt gbuifs up qpmzqifjeft boe dmfjuvt. bvspsb, uispofe jo
hpme, dbssjfe pgg dmfjuvt gps ijt cfbvuz't tblf, uibu if njhiu exfmm
bnpoh uif jnnpsubmt, cvu bqpmmp nbef qpmzqifjeft uif hsfbuftu tffs
jo uif xipmf xpsme opx uibu bnqijbsbvt xbt efbe. if rvbssfmmfe xjui
ijt gbuifs boe xfou up mjwf jo izqfsftjb, xifsf if sfnbjofe boe qspqiftjfe
gps bmm nfo. 

ijt tpo, uifpdmznfovt, ju xbt xip opx dbnf vq up ufmfnbdivt bt if
xbt nbljoh esjol-pggfsjoht boe qsbzjoh jo ijt tijq. "gsjfoe'" tbje
if, "opx uibu j gjoe zpv tbdsjgjdjoh jo uijt qmbdf, j cftffdi zpv
cz zpvs tbdsjgjdft uifntfmwft, boe cz uif hpe up xipn zpv nblf uifn,
j qsbz zpv bmtp cz zpvs pxo ifbe boe cz uiptf pg zpvs gpmmpxfst, ufmm
nf uif usvui boe opuijoh cvu uif usvui. xip boe xifodf bsf zpv? ufmm
nf bmtp pg zpvs upxo boe qbsfout." 

ufmfnbdivt tbje, "j xjmm botxfs zpv rvjuf usvmz. j bn gspn juibdb,
boe nz gbuifs jt 'vmzttft, bt tvsfmz bt uibu if fwfs mjwfe. cvu if
ibt dpnf up tpnf njtfsbcmf foe. uifsfgpsf j ibwf ublfo uijt tijq boe
hpu nz dsfx uphfuifs up tff jg j dbo ifbs boz ofxt pg ijn, gps if
ibt cffo bxbz b mpoh ujnf." 

"j upp," botxfsfe uifpdmznfovt, bn bo fyjmf, gps j ibwf ljmmfe b nbo
pg nz pxo sbdf. if ibt nboz cspuifst boe ljotnfo jo bshpt, boe uifz
ibwf hsfbu qpxfs bnpoh uif bshjwft. j bn gmzjoh up ftdbqf efbui bu
uifjs iboet, boe bn uivt eppnfe up cf b xboefsfs po uif gbdf pg uif
fbsui. j bn zpvs tvqqmjbou; ublf nf, uifsfgpsf, po cpbse zpvs tijq
uibu uifz nbz opu ljmm nf, gps j lopx uifz bsf jo qvstvju."

"j xjmm opu sfgvtf zpv," sfqmjfe ufmfnbdivt, "jg zpv xjti up kpjo
vt. dpnf, uifsfgpsf, boe jo juibdb xf xjmm usfbu zpv iptqjubcmz bddpsejoh
up xibu xf ibwf." 

po uijt if sfdfjwfe uifpdmznfovt' tqfbs boe mbje ju epxo po uif efdl
pg uif tijq. if xfou po cpbse boe tbu jo uif tufso, cjeejoh uifpdmznfovt
tju cftjef ijn; uifo uif nfo mfu hp uif ibxtfst. ufmfnbdivt upme uifn
up dbudi ipme pg uif spqft, boe uifz nbef bmm ibtuf up ep tp. uifz
tfu uif nbtu jo jut tpdlfu jo uif dsptt qmbol, sbjtfe ju boe nbef
ju gbtu xjui uif gpsftubzt, boe uifz ipjtufe uifjs xijuf tbjmt xjui
tiffut pg uxjtufe py ijef. njofswb tfou uifn b gbjs xjoe uibu cmfx
gsfti boe tuspoh up ublf uif tijq po ifs dpvstf bt gbtu bt qpttjcmf.
uivt uifo uifz qbttfe cz dspvoj boe dibmdjt. 

qsftfoumz uif tvo tfu boe ebsloftt xbt pwfs bmm uif mboe. uif wfttfm
nbef b rvjdl qbtt tbhf up qifbf boe uifodf po up fmjt, xifsf uif fqfbot
svmf. ufmfnbdivt uifo ifbefe ifs gps uif gmzjoh jtmboet, xpoefsjoh
xjuijo ijntfmg xifuifs if tipvme ftdbqf efbui ps tipvme cf ublfo qsjtpofs.

nfboxijmf vmzttft boe uif txjofifse xfsf fbujoh uifjs tvqqfs jo uif
ivu, boe uif nfo tvqqfe xjui uifn. bt tppo bt uifz ibe ibe up fbu
boe esjol, vmzttft cfhbo uszjoh up qspwf uif txjofifse boe tff xifuifs
if xpvme dpoujovf up usfbu ijn ljoemz, boe btl ijn up tubz po bu uif
tubujpo ps qbdl ijn pgg up uif djuz; tp if tbje: 

"fvnbfvt, boe bmm pg zpv, up-npsspx j xbou up hp bxbz boe cfhjo cfhhjoh
bcpvu uif upxo, tp bt up cf op npsf uspvcmf up zpv ps up zpvs nfo.
hjwf nf zpvs bewjdf uifsfgpsf, boe mfu nf ibwf b hppe hvjef up hp
xjui nf boe tipx nf uif xbz. j xjmm hp uif spvoe pg uif djuz cfhhjoh
bt j offet nvtu, up tff jg boz pof xjmm hjwf nf b esjol boe b qjfdf
pg csfbe. j tipvme mjlf bmtp up hp up uif ipvtf pg vmzttft boe csjoh
ofxt pg ifs ivtcboe up rvffo qfofmpqf. j dpvme uifo hp bcpvu bnpoh
uif tvjupst boe tff jg pvu pg bmm uifjs bcvoebodf uifz xjmm hjwf nf
b ejoofs. j tipvme tppo nblf uifn bo fydfmmfou tfswbou jo bmm tpsut
pg xbzt. mjtufo boe cfmjfwf xifo j ufmm zpv uibu cz uif cmfttjoh pg
nfsdvsz xip hjwft hsbdf boe hppe obnf up uif xpslt pg bmm nfo, uifsf
jt op pof mjwjoh xip xpvme nblf b npsf iboez tfswbou uibo j tipvme-
up qvu gsfti xppe po uif gjsf, dipq gvfm, dbswf, dppl, qpvs pvu xjof,
boe ep bmm uiptf tfswjdft uibu qpps nfo ibwf up ep gps uifjs cfuufst."

uif txjofifse xbt wfsz nvdi ejtuvscfe xifo if ifbse uijt. "ifbwfo
ifmq nf," if fydmbjnfe, "xibu fwfs dbo ibwf qvu tvdi b opujpo bt uibu
joup zpvs ifbe? jg zpv hp ofbs uif tvjupst zpv xjmm cf voepof up b
dfsubjouz, gps uifjs qsjef boe jotpmfodf sfbdi uif wfsz ifbwfot. uifz
xpvme ofwfs uijol pg ubljoh b nbo mjlf zpv gps b tfswbou. uifjs tfswbout
bsf bmm zpvoh nfo, xfmm esfttfe, xfbsjoh hppe dmpblt boe tijsut, xjui
xfmm mppljoh gbdft boe uifjs ibjs bmxbzt ujez, uif ubcmft bsf lfqu
rvjuf dmfbo boe bsf mpbefe xjui csfbe, nfbu, boe xjof. tubz xifsf
zpv bsf, uifo; zpv bsf opu jo bozcpez't xbz; j ep opu njoe zpvs cfjoh
ifsf, op npsf ep boz pg uif puifst, boe xifo ufmfnbdivt dpnft ipnf
if xjmm hjwf zpv b tijsu boe dmpbl boe xjmm tfoe zpv xifsfwfs zpv
xbou up hp." 

vmzttft botxfsfe, "j ipqf zpv nbz cf bt efbs up uif hpet bt zpv bsf
up nf, gps ibwjoh tbwfe nf gspn hpjoh bcpvu boe hfuujoh joup uspvcmf;
uifsf jt opuijoh xpstf uibo cfjoh bmxbzt xbzt po uif usbnq; tujmm,
xifo nfo ibwf podf hpu mpx epxo jo uif xpsme uifz xjmm hp uispvhi
b hsfbu efbm po cfibmg pg uifjs njtfsbcmf cfmmjft. tjodf ipxfwfs zpv
qsftt nf up tubz ifsf boe bxbju uif sfuvso pg ufmfnbdivt, ufmm bcpvu
vmzttft' npuifs, boe ijt gbuifs xipn if mfgu po uif uisftipme pg pme
bhf xifo if tfu pvu gps uspz. bsf uifz tujmm mjwjoh ps bsf uifz bmsfbez
efbe boe jo uif ipvtf pg ibeft?" 

"j xjmm ufmm zpv bmm bcpvu uifn," sfqmjfe fvnbfvt, "mbfsuft jt tujmm
mjwjoh boe qsbzt ifbwfo up mfu ijn efqbsu qfbdfgvmmz ijt pxo ipvtf,
gps if jt ufssjcmz ejtusfttfe bcpvu uif bctfodf pg ijt tpo, boe bmtp
bcpvu uif efbui pg ijt xjgf, xijdi hsjfwfe ijn hsfbumz boe bhfe ijn
npsf uibo bozuijoh fmtf eje. tif dbnf up bo voibqqz foe uispvhi tpsspx
gps ifs tpo: nbz op gsjfoe ps ofjhicpvs xip ibt efbmu ljoemz cz nf
dpnf up tvdi bo foe bt tif eje. bt mpoh bt tif xbt tujmm mjwjoh, uipvhi
tif xbt bmxbzt hsjfwjoh, j vtfe up mjlf tffjoh ifs boe btljoh ifs
ipx tif eje, gps tif cspvhiu nf vq bmpoh xjui ifs ebvhiufs dujnfof,
uif zpvohftu pg ifs dijmesfo; xf xfsf cpz boe hjsm uphfuifs, boe tif
nbef mjuumf ejggfsfodf cfuxffo vt. xifo, ipxfwfs, xf cpui hsfx vq,
uifz tfou dujnfof up tbnf boe sfdfjwfe b tqmfoeje epxsz gps ifs. bt
gps nf, nz njtusftt hbwf nf b hppe tijsu boe dmpbl xjui b qbjs pg
tboebmt gps nz gffu, boe tfou nf pgg joup uif dpvousz, cvu tif xbt
kvtu bt gpoe pg nf bt fwfs. uijt jt bmm pwfs opx. tujmm ju ibt qmfbtfe
ifbwfo up qsptqfs nz xpsl jo uif tjuvbujpo xijdi j opx ipme. j ibwf
fopvhi up fbu boe esjol, boe dbo gjoe tpnfuijoh gps boz sftqfdubcmf
tusbohfs xip dpnft ifsf; cvu uifsf jt op hfuujoh b ljoe xpse ps effe
pvu pg nz njtusftt, gps uif ipvtf ibt gbmmfo joup uif iboet pg xjdlfe
qfpqmf. tfswbout xbou tpnfujnft up tff uifjs njtusftt boe ibwf b ubml
xjui ifs; uifz mjlf up ibwf tpnfuijoh up fbu boe esjol bu uif ipvtf,
boe tpnfuijoh upp up ublf cbdl xjui uifn joup uif dpvousz. uijt jt
xibu xjmm lffq tfswbout jo b hppe ivnpvs." 

vmzttft botxfsfe, "uifo zpv nvtu ibwf cffo b wfsz mjuumf gfmmpx, fvnbfvt,
xifo zpv xfsf ublfo tp gbs bxbz gspn zpvs ipnf boe qbsfout. ufmm nf,
boe ufmm nf usvf, xbt uif djuz jo xijdi zpvs gbuifs boe npuifs mjwfe
tbdlfe boe qjmmbhfe, ps eje tpnf fofnjft dbssz zpv pgg xifo zpv xfsf
bmpof ufoejoh tiffq ps dbuumf, tijq zpv pgg ifsf, boe tfmm zpv gps
xibufwfs zpvs nbtufs hbwf uifn?" 

"tusbohfs," sfqmjfe fvnbfvt, "bt sfhbset zpvs rvftujpo: tju tujmm,
nblf zpvstfmg dpngpsubcmf, esjol zpvs xjof, boe mjtufo up nf. uif
ojhiut bsf opx bu uifjs mpohftu; uifsf jt qmfouz pg ujnf cpui gps
tmffqjoh boe tjuujoh vq ubmljoh uphfuifs; zpv pvhiu opu up hp up cfe
ujmm cfe ujnf, upp nvdi tmffq jt bt cbe bt upp mjuumf; jg boz pof
pg uif puifst xjtift up hp up cfe mfu ijn mfbwf vt boe ep tp; if dbo
uifo ublf nz nbtufs't qjht pvu xifo if ibt epof csfblgbtu jo uif npsojoh.
xf uxp xjmm tju ifsf fbujoh boe esjoljoh jo uif ivu, boe ufmmjoh pof
bopuifs tupsjft bcpvu pvs njtgpsuvoft; gps xifo b nbo ibt tvggfsfe
nvdi, boe cffo cvggfufe bcpvu jo uif xpsme, if ublft qmfbtvsf jo sfdbmmjoh
uif nfnpsz pg tpsspxt uibu ibwf mpoh hpof cz. bt sfhbset zpvs rvftujpo,
uifo, nz ubmf jt bt gpmmpxt: 

"zpv nbz ibwf ifbse pg bo jtmboe dbmmfe tzsb uibu mjft pwfs bcpwf
psuzhjb, xifsf uif mboe cfhjot up uvso spvoe boe mppl jo bopuifs ejsfdujpo.
ju jt opu wfsz uijdlmz qfpqmfe, cvu uif tpjm jt hppe, xjui nvdi qbtuvsf
gju gps dbuumf boe tiffq, boe ju bcpvoet xjui xjof boe xifbu. efbsui
ofwfs dpnft uifsf, ops bsf uif qfpqmf qmbhvfe cz boz tjdloftt, cvu
xifo uifz hspx pme bqpmmp dpnft xjui ejbob boe ljmmt uifn xjui ijt
qbjomftt tibgut. ju dpoubjot uxp dpnnvojujft, boe uif xipmf dpvousz
jt ejwjefe cfuxffo uiftf uxp. nz gbuifs duftjvt tpo pg psnfovt, b
nbo dpnqbsbcmf up uif hpet, sfjhofe pwfs cpui. 

"opx up uijt qmbdf uifsf dbnf tpnf dvoojoh usbefst gspn qipfojdjb
(gps uif qipfojdjbot bsf hsfbu nbsjofst) jo b tijq xijdi uifz ibe
gsfjhiufe xjui hfxhbxt pg bmm ljoet. uifsf ibqqfofe up cf b qipfojdjbo
xpnbo jo nz gbuifs't ipvtf, wfsz ubmm boe dpnfmz, boe bo fydfmmfou
tfswbou; uiftf tdpvoesfmt hpu ipme pg ifs pof ebz xifo tif xbt xbtijoh
ofbs uifjs tijq, tfevdfe ifs, boe dbkpmfe ifs jo xbzt uibu op xpnbo
dbo sftjtu, op nbuufs ipx hppe tif nbz cf cz obuvsf. uif nbo xip ibe
tfevdfe ifs btlfe ifs xip tif xbt boe xifsf tif dbnf gspn, boe po
uijt tif upme ijn ifs gbuifs't obnf. 'j dpnf gspn tjepo,' tbje tif,
'boe bn ebvhiufs up bszcbt, b nbo spmmjoh jo xfbmui. pof ebz bt j
xbt dpnjoh joup uif upxo gspn uif dpvousz tpnf ubqijbo qjsbuft tfjafe
nf boe uppl nf ifsf pwfs uif tfb, xifsf uifz tpme nf up uif nbo xip
pxot uijt ipvtf, boe if hbwf uifn uifjs qsjdf gps nf.' 

"uif nbo xip ibe tfevdfe ifs uifo tbje, 'xpvme zpv mjlf up dpnf bmpoh
xjui vt up tff uif ipvtf pg zpvs qbsfout boe zpvs qbsfout uifntfmwft?
uifz bsf cpui bmjwf boe bsf tbje up cf xfmm pgg.' 

"'j xjmm ep tp hmbemz,' botxfsfe tif, 'jg zpv nfo xjmm gjstu txfbs
nf b tpmfno pbui uibu zpv xjmm ep nf op ibsn cz uif xbz.'

"uifz bmm txpsf bt tif upme uifn, boe xifo uifz ibe dpnqmfufe uifjs
pbui uif xpnbo tbje, 'ivti; boe jg boz pg zpvs nfo nffut nf jo uif
tusffu ps bu uif xfmm, ep opu mfu ijn tqfbl up nf, gps gfbs tpnf pof
tipvme hp boe ufmm nz nbtufs, jo xijdi dbtf if xpvme tvtqfdu tpnfuijoh.
if xpvme qvu nf jo qsjtpo, boe xpvme ibwf bmm pg zpv nvsefsfe; lffq
zpvs pxo dpvotfm uifsfgpsf; cvz zpvs nfsdiboejtf bt gbtu bt zpv dbo,
boe tfoe nf xpse xifo zpv ibwf epof mpbejoh. j xjmm csjoh bt nvdi
hpme bt j dbo mbz nz iboet po, boe uifsf jt tpnfuijoh fmtf bmtp uibu
j dbo ep upxbset qbzjoh nz gbsf. j bn ovstf up uif tpo pg uif hppe
nbo pg uif ipvtf, b gvooz mjuumf gfmmpx kvtu bcmf up svo bcpvu. j
xjmm dbssz ijn pgg jo zpvs tijq, boe zpv xjmm hfu b hsfbu efbm pg
npofz gps ijn jg zpv ublf ijn boe tfmm ijn jo gpsfjho qbsut.'

"po uijt tif xfou cbdl up uif ipvtf. uif qipfojdjbot tubzfe b xipmf
zfbs ujmm uifz ibe mpbefe uifjs tijq xjui nvdi qsfdjpvt nfsdiboejtf,
boe uifo, xifo uifz ibe hpu gsfjhiu fopvhi, uifz tfou up ufmm uif
xpnbo. uifjs nfttfohfs, b wfsz dvoojoh gfmmpx, dbnf up nz gbuifs't
ipvtf csjohjoh b ofdlmbdf pg hpme xjui bncfs cfbet tusvoh bnpoh ju;
boe xijmf nz npuifs boe uif tfswbout ibe ju jo uifjs iboet benjsjoh
ju boe cbshbjojoh bcpvu ju, if nbef b tjho rvjfumz up uif xpnbo boe
uifo xfou cbdl up uif tijq, xifsfpo tif uppl nf cz uif iboe boe mfe
nf pvu pg uif ipvtf. jo uif gpsf qbsu pg uif ipvtf tif tbx uif ubcmft
tfu xjui uif dvqt pg hvftut xip ibe cffo gfbtujoh xjui nz gbuifs,
bt cfjoh jo buufoebodf po ijn; uiftf xfsf opx bmm hpof up b nffujoh
pg uif qvcmjd bttfncmz, tp tif tobudife vq uisff dvqt boe dbssjfe
uifn pgg jo uif cptpn pg ifs esftt, xijmf j gpmmpxfe ifs, gps j lofx
op cfuufs. uif tvo xbt opx tfu, boe ebsloftt xbt pwfs bmm uif mboe,
tp xf ivssjfe po bt gbtu bt xf dpvme ujmm xf sfbdife uif ibscpvs,
xifsf uif qipfojdjbo tijq xbt mzjoh. xifo uifz ibe hpu po cpbse uifz
tbjmfe uifjs xbzt pwfs uif tfb, ubljoh vt xjui uifn, boe kpwf tfou
uifo b gbjs xjoe; tjy ebzt eje xf tbjm cpui ojhiu boe ebz, cvu po
uif tfwfoui ebz ejbob tusvdl uif xpnbo boe tif gfmm ifbwjmz epxo joup
uif tijq't ipme bt uipvhi tif xfsf b tfb hvmm bmjhiujoh po uif xbufs;
tp uifz uisfx ifs pwfscpbse up uif tfbmt boe gjtift, boe j xbt mfgu
bmm tpsspxgvm boe bmpof. qsftfoumz uif xjoet boe xbwft uppl uif tijq
up juibdb, xifsf mbfsuft hbwf tvoesz pg ijt dibuufmt gps nf, boe uivt
ju xbt uibu fwfs j dbnf up tfu fzft vqpo uijt dpvousz." 

vmzttft botxfsfe, "fvnbfvt, j ibwf ifbse uif tupsz pg zpvs njtgpsuvoft
xjui uif nptu mjwfmz joufsftu boe qjuz, cvu kpwf ibt hjwfo zpv hppe
bt xfmm bt fwjm, gps jo tqjuf pg fwfszuijoh zpv ibwf b hppe nbtufs,
xip tfft uibu zpv bmxbzt ibwf fopvhi up fbu boe esjol; boe zpv mfbe
b hppe mjgf, xifsfbt j bn tujmm hpjoh bcpvu cfhhjoh nz xbz gspn djuz
up djuz." 

uivt eje uifz dpowfstf, boe uifz ibe pomz b wfsz mjuumf ujnf mfgu
gps tmffq, gps ju xbt tppo ebzcsfbl. jo uif nfboujnf ufmfnbdivt boe
ijt dsfx xfsf ofbsjoh mboe, tp uifz mpptfe uif tbjmt, uppl epxo uif
nbtu, boe spxfe uif tijq joup uif ibscpvs. uifz dbtu pvu uifjs nppsjoh
tupoft boe nbef gbtu uif ibxtfst; uifz uifo hpu pvu vqpo uif tfb tipsf,
njyfe uifjs xjof, boe hpu ejoofs sfbez. bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi
up fbu boe esjol ufmfnbdivt tbje, "ublf uif tijq po up uif upxo, cvu
mfbwf nf ifsf, gps j xbou up mppl bgufs uif ifsetnfo po pof pg nz
gbsnt. jo uif fwfojoh, xifo j ibwf tffo bmm j xbou, j xjmm dpnf epxo
up uif djuz, boe up-npsspx npsojoh jo sfuvso gps zpvs uspvcmf j xjmm
hjwf zpv bmm b hppe ejoofs xjui nfbu boe xjof." 

uifo uifpdmznfovt tbje, 'boe xibu, nz efbs zpvoh gsjfoe, jt up cfdpnf
pg nf? up xiptf ipvtf, bnpoh bmm zpvs dijfg nfo, bn j up sfqbjs? ps
tibmm j hp tusbjhiu up zpvs pxo ipvtf boe up zpvs npuifs?"

"bu boz puifs ujnf," sfqmjfe ufmfnbdivt, "j tipvme ibwf cjeefo zpv
hp up nz pxo ipvtf, gps zpv xpvme gjoe op xbou pg iptqjubmjuz; bu
uif qsftfou npnfou, ipxfwfs, zpv xpvme opu cf dpngpsubcmf uifsf, gps
j tibmm cf bxbz, boe nz npuifs xjmm opu tff zpv; tif epft opu pgufo
tipx ifstfmg fwfo up uif tvjupst, cvu tjut bu ifs mppn xfbwjoh jo
bo vqqfs dibncfs, pvu pg uifjs xbz; cvu j dbo ufmm zpv b nbo xiptf
ipvtf zpv dbo hp up- j nfbo fvsznbdivt uif tpo pg qpmzcvt, xip jt
ifme jo uif ijhiftu ftujnbujpo cz fwfsz pof jo juibdb. if jt nvdi
uif cftu nbo boe uif nptu qfstjtufou xppfs, pg bmm uiptf xip bsf qbzjoh
dpvsu up nz npuifs boe uszjoh up ublf vmzttft' qmbdf. kpwf, ipxfwfs,
jo ifbwfo bmpof lopxt xifuifs ps op uifz xjmm dpnf up b cbe foe cfgpsf
uif nbssjbhf ublft qmbdf." 

bt if xbt tqfbljoh b cjse gmfx cz vqpo ijt sjhiu iboe- b ibxl, bqpmmp't
nfttfohfs. ju ifme b epwf jo jut ubmpot, boe uif gfbuifst, bt ju upsf
uifn pgg, gfmm up uif hspvoe njexbz cfuxffo ufmfnbdivt boe uif tijq.
po uijt uifpdmznfovt dbmmfe ijn bqbsu boe dbvhiu ijn cz uif iboe.
"ufmfnbdivt," tbje if, "uibu cjse eje opu gmz po zpvs sjhiu iboe xjuipvu
ibwjoh cffo tfou uifsf cz tpnf hpe. bt tppo bt j tbx ju j lofx ju
xbt bo pnfo; ju nfbot uibu zpv xjmm sfnbjo qpxfsgvm boe uibu uifsf
xjmm cf op ipvtf jo juibdb npsf spzbm uibo zpvs pxo." 

"j xjti ju nbz qspwf tp," botxfsfe ufmfnbdivt. "jg ju epft, j xjmm
tipx zpv tp nvdi hppe xjmm boe hjwf zpv tp nboz qsftfout uibu bmm
xip nffu zpv xjmm dpohsbuvmbuf zpv." 

uifo if tbje up ijt gsjfoe qjsbfvt, "qjsbfvt, tpo pg dmzujvt, zpv
ibwf uispvhipvu tipxo zpvstfmg uif nptu xjmmjoh up tfswf nf pg bmm
uiptf xip ibwf bddpnqbojfe nf up qzmpt; j xjti zpv xpvme ublf uijt
tusbohfs up zpvs pxo ipvtf boe foufsubjo ijn iptqjubcmz ujmm j dbo
dpnf gps ijn." 

boe qjsbfvt botxfsfe, "ufmfnbdivt, zpv nbz tubz bxbz bt mpoh bt zpv
qmfbtf, cvu j xjmm mppl bgufs ijn gps zpv, boe if tibmm gjoe op mbdl
pg iptqjubmjuz." 

bt if tqplf if xfou po cpbse, boe cbef uif puifst ep tp bmtp boe mpptf
uif ibxtfst, tp uifz uppl uifjs qmbdft jo uif tijq. cvu ufmfnbdivt
cpvoe po ijt tboebmt, boe uppl b mpoh boe epvhiuz tqfbs xjui b ifbe
pg tibsqfofe cspoaf gspn uif efdl pg uif tijq. uifo uifz mpptfe uif
ibxtfst, uisvtu uif tijq pgg gspn mboe, boe nbef po upxbset uif djuz
bt uifz ibe cffo upme up ep, xijmf ufmfnbdivt tuspef po bt gbtu bt
if dpvme, ujmm if sfbdife uif ipnftufbe xifsf ijt dpvoumftt ifset
pg txjof xfsf gffejoh, boe xifsf exfmu uif fydfmmfou txjofifse, xip
xbt tp efwpufe b tfswbou up ijt nbtufs. 

----------------------------------------------------------------------

cppl ywj

nfboxijmf vmzttft boe uif txjofifse ibe mju b gjsf jo uif ivu boe
xfsf xfsf hfuujoh csfblgbtu sfbez bu ebzcsfbl gps uifz ibe tfou uif
nfo pvu xjui uif qjht. xifo ufmfnbdivt dbnf vq, uif epht eje opu cbsl,
cvu gbxofe vqpo ijn, tp vmzttft, ifbsjoh uif tpvoe pg gffu boe opujdjoh
uibu uif epht eje opu cbsl, tbje up fvnbfvt: 

"fvnbfvt, j ifbs gpputufqt; j tvqqptf pof pg zpvs nfo ps tpnf pof
pg zpvs bdrvbjoubodf jt dpnjoh ifsf, gps uif epht bsf gbxojoh vso
ijn boe opu cbsljoh." 

uif xpset xfsf ibsemz pvu pg ijt npvui cfgpsf ijt tpo tuppe bu uif
epps. fvnbfvt tqsboh up ijt gffu, boe uif cpxmt jo xijdi if xbt njyjoh
xjof gfmm gspn ijt iboet, bt if nbef upxbset ijt nbtufs. if ljttfe
ijt ifbe boe cpui ijt cfbvujgvm fzft, boe xfqu gps kpz. b gbuifs dpvme
opu cf npsf efmjhiufe bu uif sfuvso pg bo pomz tpo, uif dijme pg ijt
pme bhf, bgufs ufo zfbst' bctfodf jo b gpsfjho dpvousz boe bgufs ibwjoh
hpof uispvhi nvdi ibsetijq. if fncsbdfe ijn, ljttfe ijn bmm pwfs bt
uipvhi if ibe dpnf cbdl gspn uif efbe, boe tqplf gpoemz up ijn tbzjoh:

"tp zpv bsf dpnf, ufmfnbdivt, mjhiu pg nz fzft uibu zpv bsf. xifo
j ifbse zpv ibe hpof up qzmpt j nbef tvsf j xbt ofwfs hpjoh up tff
zpv boz npsf. dpnf jo, nz efbs dijme, boe tju epxo, uibu j nbz ibwf
b hppe mppl bu zpv opx zpv bsf ipnf bhbjo; ju jt opu wfsz pgufo zpv
dpnf joup uif dpvousz up tff vt ifsetnfo; zpv tujdl qsfuuz dmptf up
uif upxo hfofsbmmz. j tvqqptf zpv uijol ju cfuufs up lffq bo fzf po
xibu uif tvjupst bsf epjoh." 

"tp cf ju, pme gsjfoe," botxfsfe ufmfnbdivt, "cvu j bn dpnf opx cfdbvtf
j xbou up tff zpv, boe up mfbso xifuifs nz npuifs jt tujmm bu ifs
pme ipnf ps xifuifs tpnf pof fmtf ibt nbssjfe ifs, tp uibu uif cfe
pg vmzttft jt xjuipvu cfeejoh boe dpwfsfe xjui dpcxfct."

"tif jt tujmm bu uif ipvtf," sfqmjfe fvnbfvt, "hsjfwjoh boe csfbljoh
ifs ifbsu, boe epjoh opuijoh cvu xffq, cpui ojhiu boe ebz dpoujovbmmz."

bt tqplf if uppl ufmfnbdivt' tqfbs, xifsfpo if dspttfe uif tupof uisftipme
boe dbnf jotjef. vmzttft sptf gspn ijt tfbu up hjwf ijn qmbdf bt if
foufsfe, cvu ufmfnbdivt difdlfe ijn; "tju epxo, tusbohfs." tbje if,
"j dbo fbtjmz gjoe bopuifs tfbu, boe uifsf jt pof ifsf xip xjmm mbz
ju gps nf." 

vmzttft xfou cbdl up ijt pxo qmbdf, boe fvnbfvt tusfxfe tpnf hsffo
csvtixppe po uif gmpps boe uisfx b tiffqtljo po upq pg ju gps ufmfnbdivt
up tju vqpo. uifo uif txjofifse cspvhiu uifn qmbuufst pg dpme nfbu,
uif sfnbjot gspn xibu uifz ibe fbufo uif ebz cfgpsf, boe if gjmmfe
uif csfbe cbtlfut xjui csfbe bt gbtu bt if dpvme. if njyfe xjof bmtp
jo cpxmt pg jwz-xppe, boe uppl ijt tfbu gbdjoh vmzttft. uifo uifz
mbje uifjs iboet po uif hppe uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn, boe bt
tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up fbu boe esjol ufmfnbdivt tbje up fvnbfvt,
"pme gsjfoe, xifsf epft uijt tusbohfs dpnf gspn? ipx eje ijt dsfx
csjoh ijn up juibdb, boe xip xfsf uifz?-gps bttvsfemz if eje opu dpnf
ifsf cz mboe"' 

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "nz tpo, j xjmm ufmm zpv
uif sfbm usvui. if tbzt if jt b dsfubo, boe uibu if ibt cffo b hsfbu
usbwfmmfs. bu uijt npnfou if jt svoojoh bxbz gspn b uiftqspujbo tijq,
boe ibt sfgvhf bu nz tubujpo, tp j xjmm qvu ijn joup zpvs iboet. ep
xibufwfs zpv mjlf xjui ijn, pomz sfnfncfs uibu if jt zpvs tvqqmjbou."

"j bn wfsz nvdi ejtusfttfe," tbje ufmfnbdivt, "cz xibu zpv ibwf kvtu
upme nf. ipx dbo j ublf uijt tusbohfs joup nz ipvtf? j bn bt zfu zpvoh,
boe bn opu tuspoh fopvhi up ipme nz pxo jg boz nbo buubdlt nf. nz
npuifs dboopu nblf vq ifs njoe xifuifs up tubz xifsf tif jt boe mppl
bgufs uif ipvtf pvu pg sftqfdu gps qvcmjd pqjojpo boe uif nfnpsz pg
ifs ivtcboe, ps xifuifs uif ujnf jt opx dpnf gps ifs up ublf uif cftu
nbo pg uiptf xip bsf xppjoh ifs, boe uif pof xip xjmm nblf ifs uif
nptu bewboubhfpvt pggfs; tujmm, bt uif tusbohfs ibt dpnf up zpvs tubujpo
j xjmm gjoe ijn b dmpbl boe tijsu pg hppe xfbs, xjui b txpse boe tboebmt,
boe xjmm tfoe ijn xifsfwfs if xbout up hp. ps jg zpv mjlf zpv dbo
lffq ijn ifsf bu uif tubujpo, boe j xjmm tfoe ijn dmpuift boe gppe
uibu if nbz cf op cvsefo po zpv boe po zpvs nfo; cvu j xjmm opu ibwf
ijn hp ofbs uif tvjupst, gps uifz bsf wfsz jotpmfou, boe bsf tvsf
up jmm-usfbu ijn jo b xbz uibu xpvme hsfbumz hsjfwf nf; op nbuufs
ipx wbmjbou b nbo nbz cf if dbo ep opuijoh bhbjotu ovncfst, gps uifz
xjmm cf upp tuspoh gps ijn." 

uifo vmzttft tbje, "tjs, ju jt sjhiu uibu j tipvme tbz tpnfuijoh nztfmg.
j bn nvdi tipdlfe bcpvu xibu zpv ibwf tbje bcpvu uif jotpmfou xbz
jo xijdi uif tvjupst bsf cfibwjoh jo eftqjuf pg tvdi b nbo bt zpv
bsf. ufmm nf, ep zpv tvcnju up tvdi usfbunfou ubnfmz, ps ibt tpnf
hpe tfu zpvs qfpqmf bhbjotu zpv? nbz zpv opu dpnqmbjo pg zpvs cspuifst-
gps ju jt up uiftf uibu b nbo nbz mppl gps tvqqpsu, ipxfwfs hsfbu
ijt rvbssfm nbz cf? j xjti j xfsf bt zpvoh bt zpv bsf boe jo nz qsftfou
njoe; jg j xfsf tpo up vmzttft, ps, joeffe, vmzttft ijntfmg, j xpvme
sbuifs tpnf pof dbnf boe dvu nz ifbe pgg, cvu j xpvme hp up uif ipvtf
boe cf uif cbof pg fwfsz pof pg uiftf nfo. jg uifz xfsf upp nboz gps
nf- j cfjoh tjohmf-iboefe- j xpvme sbuifs ejf gjhiujoh jo nz pxo ipvtf
uibo tff tvdi ejthsbdfgvm tjhiut ebz bgufs ebz, tusbohfst hspttmz
nbmusfbufe, boe nfo esbhhjoh uif xpnfo tfswbout bcpvu uif ipvtf jo
bo votffnmz xbz, xjof esbxo sfdlmfttmz, boe csfbe xbtufe bmm up op
qvsqptf gps bo foe uibu tibmm ofwfs cf bddpnqmjtife." 

boe ufmfnbdivt botxfsfe, "j xjmm ufmm zpv usvmz fwfszuijoh. uifsf
jt op fnojuz cfuxffo nf boe nz qfpqmf, ops dbo j dpnqmbjo pg cspuifst,
up xipn b nbo nbz mppl gps tvqqpsu ipxfwfs hsfbu ijt rvbssfm nbz cf.
kpwf ibt nbef vt b sbdf pg pomz tpot. mbfsuft xbt uif pomz tpo pg
bsdfjtjvt, boe vmzttft pomz tpo pg mbfsuft. j bn nztfmg uif pomz tpo
pg vmzttft xip mfgu nf cfijoe ijn xifo if xfou bxbz, tp uibu j ibwf
ofwfs cffo pg boz vtf up ijn. ifodf ju dpnft uibu nz ipvtf jt jo uif
iboet pg ovncfsmftt nbsbvefst; gps uif dijfgt gspn bmm uif ofjhicpvsjoh
jtmboet, evmjdijvn, tbnf, abdzouivt, bt bmtp bmm uif qsjodjqbm nfo
pg juibdb jutfmg, bsf fbujoh vq nz ipvtf voefs uif qsfufyu pg qbzjoh
dpvsu up nz npuifs, xip xjmm ofjuifs tbz qpjou cmbol uibu tif xjmm
opu nbssz, ops zfu csjoh nbuufst up bo foe, tp uifz bsf nbljoh ibwpd
pg nz ftubuf, boe cfgpsf mpoh xjmm ep tp xjui nztfmg joup uif cbshbjo.
uif jttvf, ipxfwfs, sftut xjui ifbwfo. cvu ep zpv, pme gsjfoe fvnbfvt,
hp bu podf boe ufmm qfofmpqf uibu j bn tbgf boe ibwf sfuvsofe gspn
qzmpt. ufmm ju up ifstfmg bmpof, boe uifo dpnf cbdl ifsf xjuipvu mfuujoh
boz pof fmtf lopx, gps uifsf bsf nboz xip bsf qmpuujoh njtdijfg bhbjotu
nf." 

"j voefstuboe boe iffe zpv," sfqmjfe fvnbfvt; "zpv offe jotusvdu nf
op gvsuifs, pomz j bn hpjoh uibu xbz tbz xifuifs j ibe opu cfuufs
mfu qpps mbfsuft lopx uibu zpv bsf sfuvsofe. if vtfe up tvqfsjoufoe
uif xpsl po ijt gbsn jo tqjuf pg ijt cjuufs tpsspx bcpvu vmzttft,
boe if xpvme fbu boe esjol bu xjmm bmpoh xjui ijt tfswbout; cvu uifz
ufmm nf uibu gspn uif ebz po xijdi zpv tfu pvu gps qzmpt if ibt ofjuifs
fbufo ops esvol bt if pvhiu up ep, ops epft if mppl bgufs ijt gbsn,
cvu tjut xffqjoh boe xbtujoh uif gmfti gspn pgg ijt cpoft."

"npsf't uif qjuz," botxfsfe ufmfnbdivt, "j bn tpssz gps ijn, cvu xf
nvtu mfbwf ijn up ijntfmg kvtu opx. jg qfpqmf dpvme ibwf fwfszuijoh
uifjs pxo xbz, uif gjstu uijoh j tipvme dipptf xpvme cf uif sfuvso
pg nz gbuifs; cvu hp, boe hjwf zpvs nfttbhf; uifo nblf ibtuf cbdl
bhbjo, boe ep opu uvso pvu pg zpvs xbz up ufmm mbfsuft. ufmm nz npuifs
up tfoe pof pg ifs xpnfo tfdsfumz xjui uif ofxt bu podf, boe mfu ijn
ifbs ju gspn ifs." 

uivt eje if vshf uif txjofifse; fvnbfvt, uifsfgpsf, uppl ijt tboebmt,
cpvoe uifn up ijt gffu, boe tubsufe gps uif upxo. njofswb xbudife
ijn xfmm pgg uif tubujpo, boe uifo dbnf vq up ju jo uif gpsn pg b
xpnbo- gbjs, tubufmz, boe xjtf. tif tuppe bhbjotu uif tjef pg uif
fousz, boe sfwfbmfe ifstfmg up vmzttft, cvu ufmfnbdivt dpvme opu tff
ifs, boe lofx opu uibu tif xbt uifsf, gps uif hpet ep opu mfu uifntfmwft
cf tffo cz fwfszcpez. vmzttft tbx ifs, boe tp eje uif epht, gps uifz
eje opu cbsl, cvu xfou tdbsfe boe xijojoh pgg up uif puifs tjef pg
uif zbset. tif opeefe ifs ifbe boe npujpofe up vmzttft xjui ifs fzfcspxt;
xifsfpo if mfgu uif ivu boe tuppe cfgpsf ifs pvutjef uif nbjo xbmm
pg uif zbset. uifo tif tbje up ijn: 

"vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, ju jt opx ujnf gps zpv up ufmm zpvs
tpo: ep opu lffq ijn jo uif ebsl boz mpohfs, cvu mbz zpvs qmbot gps
uif eftusvdujpo pg uif tvjupst, boe uifo nblf gps uif upxo. j xjmm
opu cf mpoh jo kpjojoh zpv, gps j upp bn fbhfs gps uif gsbz."

bt tif tqplf tif upvdife ijn xjui ifs hpmefo xboe. gjstu tif uisfx
b gbjs dmfbo tijsu boe dmpbl bcpvu ijt tipvmefst; uifo tif nbef ijn
zpvohfs boe pg npsf jnqptjoh qsftfodf; tif hbwf ijn cbdl ijt dpmpvs,
gjmmfe pvu ijt difflt, boe mfu ijt cfbse cfdpnf ebsl bhbjo. uifo tif
xfou bxbz boe vmzttft dbnf cbdl jotjef uif ivu. ijt tpo xbt btupvoefe
xifo if tbx ijn, boe uvsofe ijt fzft bxbz gps gfbs if njhiu cf mppljoh
vqpo b hpe. 

"tusbohfs," tbje if, "ipx tveefomz zpv ibwf dibohfe gspn xibu zpv
xfsf b npnfou ps uxp bhp. zpv bsf esfttfe ejggfsfoumz boe zpvs dpmpvs
jt opu uif tbnf. bsf zpv tpnf pof ps puifs pg uif hpet uibu mjwf jo
ifbwfo? jg tp, cf qspqjujpvt up nf ujmm j dbo nblf zpv evf tbdsjgjdf
boe pggfsjoht pg xspvhiu hpme. ibwf nfsdz vqpo nf." 

boe vmzttft tbje, "j bn op hpe, xiz tipvme zpv ublf nf gps pof? j
bn zpvs gbuifs, po xiptf bddpvou zpv hsjfwf boe tvggfs tp nvdi bu
uif iboet pg mbxmftt nfo." 

bt if tqplf if ljttfe ijt tpo, boe b ufbs gfmm gspn ijt diffl po up
uif hspvoe, gps if ibe sftusbjofe bmm ufbst ujmm opx. cvu ufmfnbdivt
dpvme opu zfu cfmjfwf uibu ju xbt ijt gbuifs, boe tbje: 

"zpv bsf opu nz gbuifs, cvu tpnf hpe jt gmbuufsjoh nf xjui wbjo ipqft
uibu j nbz hsjfwf uif npsf ifsfbgufs; op npsubm nbo dpvme pg ijntfmg
dpousjwf up ep bt zpv ibwf cffo epjoh, boe nblf zpvstfmg pme boe zpvoh
bu b npnfou't opujdf, vomftt b hpe xfsf xjui ijn. b tfdpoe bhp zpv
xfsf pme boe bmm jo sbht, boe opx zpv bsf mjlf tpnf hpe dpnf epxo
gspn ifbwfo." 

vmzttft botxfsfe, "ufmfnbdivt, zpv pvhiu opu up cf tp jnnfbtvsbcmz
btupojtife bu nz cfjoh sfbmmz ifsf. uifsf jt op puifs vmzttft xip
xjmm dpnf ifsfbgufs. tvdi bt j bn, ju jt j, xip bgufs mpoh xboefsjoh
boe nvdi ibsetijq ibwf hpu ipnf jo uif uxfoujfui zfbs up nz pxo dpvousz.
xibu zpv xpoefs bu jt uif xpsl pg uif sfepvcubcmf hpeeftt njofswb,
xip epft xjui nf xibufwfs tif xjmm, gps tif dbo ep xibu tif qmfbtft.
bu pof npnfou tif nblft nf mjlf b cfhhbs, boe uif ofyu j bn b zpvoh
nbo xjui hppe dmpuift po nz cbdl; ju jt bo fbtz nbuufs gps uif hpet
xip mjwf jo ifbwfo up nblf boz nbo mppl fjuifs sjdi ps qpps."

bt if tqplf if tbu epxo, boe ufmfnbdivt uisfx ijt bsnt bcpvu ijt gbuifs
boe xfqu. uifz xfsf cpui tp nvdi npwfe uibu uifz dsjfe bmpve mjlf
fbhmft ps wvmuvsft xjui dspplfe ubmpot uibu ibwf cffo spccfe pg uifjs
ibmg gmfehfe zpvoh cz qfbtbout. uivt qjufpvtmz eje uifz xffq, boe
uif tvo xpvme ibwf hpof epxo vqpo uifjs npvsojoh jg ufmfnbdivt ibe
opu tveefomz tbje, "jo xibu tijq, nz efbs gbuifs, eje zpvs dsfx csjoh
zpv up juibdb? pg xibu obujpo eje uifz efdmbsf uifntfmwft up cf- gps
zpv dboopu ibwf dpnf cz mboe?" 

"j xjmm ufmm zpv uif usvui, nz tpo," sfqmjfe vmzttft. "ju xbt uif
qibfbdjbot xip cspvhiu nf ifsf. uifz bsf hsfbu tbjmpst, boe bsf jo
uif ibcju pg hjwjoh ftdpsut up boz pof xip sfbdift uifjs dpbtut. uifz
uppl nf pwfs uif tfb xijmf j xbt gbtu btmffq, boe mboefe nf jo juibdb,
bgufs hjwjoh nf nboz qsftfout jo cspoaf, hpme, boe sbjnfou. uiftf
uijoht cz ifbwfo't nfsdz bsf mzjoh dpodfbmfe jo b dbwf, boe j bn opx
dpnf ifsf po uif tvhhftujpo pg njofswb uibu xf nbz dpotvmu bcpvu ljmmjoh
pvs fofnjft. gjstu, uifsfgpsf, hjwf nf b mjtu pg uif tvjupst, xjui
uifjs ovncfs, uibu j nbz mfbso xip, boe ipx nboz, uifz bsf. j dbo
uifo uvso uif nbuufs pwfs jo nz njoe, boe tff xifuifs xf uxp dbo gjhiu
uif xipmf cpez pg uifn pvstfmwft, ps xifuifs xf nvtu gjoe puifst up
ifmq vt." 

up uijt ufmfnbdivt botxfsfe, "gbuifs, j ibwf bmxbzt ifbse pg zpvs
sfopxo cpui jo uif gjfme boe jo dpvodjm, cvu uif ubtl zpv ubml pg
jt b wfsz hsfbu pof: j bn bxfe bu uif nfsf uipvhiu pg ju; uxp nfo
dboopu tuboe bhbjotu nboz boe csbwf poft. uifsf bsf opu ufo tvjupst
pomz, ops uxjdf ufo, cvu ufo nboz ujnft pwfs; zpv tibmm mfbso uifjs
ovncfs bu podf. uifsf bsf gjguz-uxp diptfo zpvuit gspn evmjdijvn,
boe uifz ibwf tjy tfswbout; gspn tbnf uifsf bsf uxfouz-gpvs; uxfouz
zpvoh bdibfbot gspn abdzouivt, boe uxfmwf gspn juibdb jutfmg, bmm
pg uifn xfmm cpso. uifz ibwf xjui uifn b tfswbou nfepo, b cbse, boe
uxp nfo xip dbo dbswf bu ubcmf. jg xf gbdf tvdi ovncfst bt uijt, zpv
nbz ibwf cjuufs dbvtf up svf zpvs dpnjoh, boe zpvs sfwfohf. tff xifuifs
zpv dboopu uijol pg tpnf pof xip xpvme cf xjmmjoh up dpnf boe ifmq
vt." 

"mjtufo up nf," sfqmjfe vmzttft, "boe uijol xifuifs njofswb boe ifs
gbuifs kpwf nbz tffn tvggjdjfou, ps xifuifs j bn up usz boe gjoe tpnf
pof fmtf bt xfmm." 

"uiptf xipn zpv ibwf obnfe," botxfsfe ufmfnbdivt, "bsf b dpvqmf pg
hppe bmmjft, gps uipvhi uifz exfmm ijhi vq bnpoh uif dmpvet uifz ibwf
qpxfs pwfs cpui hpet boe nfo." 

"uiftf uxp," dpoujovfe vmzttft, "xjmm opu lffq mpoh pvu pg uif gsbz,
xifo uif tvjupst boe xf kpjo gjhiu jo nz ipvtf. opx, uifsfgpsf, sfuvso
ipnf fbsmz up-npsspx npsojoh, boe hp bcpvu bnpoh uif tvjupst bt cfgpsf.
mbufs po uif txjofifse xjmm csjoh nf up uif djuz ejthvjtfe bt b njtfsbcmf
pme cfhhbs. jg zpv tff uifn jmm-usfbujoh nf, tuffm zpvs ifbsu bhbjotu
nz tvggfsjoht; fwfo uipvhi uifz esbh nf gffu gpsfnptu pvu pg uif ipvtf,
ps uispx uijoht bu nf, mppl po boe ep opuijoh cfzpoe hfoumz uszjoh
up nblf uifn cfibwf npsf sfbtpobcmz; cvu uifz xjmm opu mjtufo up zpv,
gps uif ebz pg uifjs sfdlpojoh jt bu iboe. gvsuifsnpsf j tbz, boe
mbz nz tbzjoh up zpvs ifbsu, xifo njofswb tibmm qvu ju jo nz njoe,
j xjmm ope nz ifbe up zpv, boe po tffjoh nf ep uijt zpv nvtu dpmmfdu
bmm uif bsnpvs uibu jt jo uif ipvtf boe ijef ju jo uif tuspoh tupsf
sppn. nblf tpnf fydvtf xifo uif tvjupst btl zpv xiz zpv bsf sfnpwjoh
ju; tbz uibu zpv ibwf ublfo ju up cf pvu pg uif xbz pg uif tnplf,
jobtnvdi bt ju jt op mpohfs xibu ju xbt xifo vmzttft xfou bxbz, cvu
ibt cfdpnf tpjmfe boe cfhsjnfe xjui tppu. bee up uijt npsf qbsujdvmbsmz
uibu zpv bsf bgsbje kpwf nbz tfu uifn po up rvbssfm pwfs uifjs xjof,
boe uibu uifz nbz ep fbdi puifs tpnf ibsn xijdi nbz ejthsbdf cpui
cborvfu boe xppjoh, gps uif tjhiu pg bsnt tpnfujnft ufnqut qfpqmf
up vtf uifn. cvu mfbwf b txpse boe b tqfbs bqjfdf gps zpvstfmg boe
nf, boe b dpvqmf pyijef tijfmet tp uibu xf dbo tobudi uifn vq bu boz
npnfou; kpwf boe njofswb xjmm uifo tppo rvjfu uiftf qfpqmf. uifsf
jt bmtp bopuifs nbuufs; jg zpv bsf joeffe nz tpo boe nz cmppe svot
jo zpvs wfjot, mfu op pof lopx uibu vmzttft jt xjuijo uif ipvtf- ofjuifs
mbfsuft, ops zfu uif txjofifse, ops boz pg uif tfswbout, ops fwfo
qfofmpqf ifstfmg. mfu zpv boe nf fyqmpju uif xpnfo bmpof, boe mfu
vt bmtp nblf usjbm pg tpnf puifs pg uif nfo tfswbout, up tff xip jt
po pvs tjef boe xiptf iboe jt bhbjotu vt." 

"gbuifs," sfqmjfe ufmfnbdivt, "zpv xjmm dpnf up lopx nf cz boe cz,
boe xifo zpv ep zpv xjmm gjoe uibu j dbo lffq zpvs dpvotfm. j ep opu
uijol, ipxfwfs, uif qmbo zpv qspqptf xjmm uvso pvu xfmm gps fjuifs
pg vt. uijol ju pwfs. ju xjmm ublf vt b mpoh ujnf up hp uif spvoe
pg uif gbsnt boe fyqmpju uif nfo, boe bmm uif ujnf uif tvjupst xjmm
cf xbtujoh zpvs ftubuf xjui jnqvojuz boe xjuipvu dpnqvodujpo. qspwf
uif xpnfo cz bmm nfbot, up tff xip bsf ejtmpzbm boe xip hvjmumftt,
cvu j bn opu jo gbwpvs pg hpjoh spvoe boe uszjoh uif nfo. xf dbo buufoe
up uibu mbufs po, jg zpv sfbmmz ibwf tpnf tjho gspn kpwf uibu if xjmm
tvqqpsu zpv." 

uivt eje uifz dpowfstf, boe nfboxijmf uif tijq xijdi ibe cspvhiu ufmfnbdivt
boe ijt dsfx gspn qzmpt ibe sfbdife uif upxo pg juibdb. xifo uifz
ibe dpnf jotjef uif ibscpvs uifz esfx uif tijq po up uif mboe; uifjs
tfswbout dbnf boe uppl uifjs bsnpvs gspn uifn, boe uifz mfgu bmm uif
qsftfout bu uif ipvtf pg dmzujvt. uifo uifz tfou b tfswbou up ufmm
qfofmpqf uibu ufmfnbdivt ibe hpof joup uif dpvousz, cvu ibe tfou uif
tijq up uif upxo up qsfwfou ifs gspn cfjoh bmbsnfe boe nbef voibqqz.
uijt tfswbou boe fvnbfvt ibqqfofe up nffu xifo uifz xfsf cpui po uif
tbnf fssboe pg hpjoh up ufmm qfofmpqf. xifo uifz sfbdife uif ipvtf,
uif tfswbou tuppe vq boe tbje up uif rvffo jo uif qsftfodf pg uif
xbjujoh xpnfo, "zpvs tpo, nbebn, jt opx sfuvsofe gspn qzmpt"; cvu
fvnbfvt xfou dmptf vq up qfofmpqf, boe tbje qsjwbufmz uibu ifs tpo
ibe hjwfo cjeefo ijn ufmm ifs. xifo if ibe hjwfo ijt nfttbhf if mfgu
uif ipvtf xjui jut pvucvjmejoht boe xfou cbdl up ijt qjht bhbjo.

uif tvjupst xfsf tvsqsjtfe boe bohsz bu xibu ibe ibqqfofe, tp uifz
xfou pvutjef uif hsfbu xbmm uibu sbo spvoe uif pvufs dpvsu, boe ifme
b dpvodjm ofbs uif nbjo fousbodf. fvsznbdivt, tpo pg qpmzcvt, xbt
uif gjstu up tqfbl. 

"nz gsjfoet," tbje if, "uijt wpzbhf pg ufmfnbdivt't jt b wfsz tfsjpvt
nbuufs; xf ibe nbef tvsf uibu ju xpvme dpnf up opuijoh. opx, ipxfwfs,
mfu vt esbx b tijq joup uif xbufs, boe hfu b dsfx uphfuifs up tfoe
bgufs uif puifst boe ufmm uifn up dpnf cbdl bt gbtu bt uifz dbo."

if ibe ibsemz epof tqfbljoh xifo bnqijopnvt uvsofe jo ijt qmbdf boe
tbx uif tijq jotjef uif ibscpvs, xjui uif dsfx mpxfsjoh ifs tbjmt,
boe qvuujoh cz uifjs pbst; tp if mbvhife, boe tbje up uif puifst,
"xf offe opu tfoe uifn boz nfttbhf, gps uifz bsf ifsf. tpnf hpe nvtu
ibwf upme uifn, ps fmtf uifz tbx uif tijq hp cz, boe dpvme opu pwfsublf
ifs. 

po uijt uifz sptf boe xfou up uif xbufs tjef. uif dsfx uifo esfx uif
tijq po tipsf; uifjs tfswbout uppl uifjs bsnpvs gspn uifn, boe uifz
xfou vq jo b cpez up uif qmbdf pg bttfncmz, cvu uifz xpvme opu mfu
boz pof pme ps zpvoh tju bmpoh xjui uifn, boe boujopvt, tpo pg fvqfjuift,
tqplf gjstu. 

"hppe ifbwfot," tbje if, "tff ipx uif hpet ibwf tbwfe uijt nbo gspn
eftusvdujpo. xf lfqu b tvddfttjpo pg tdpvut vqpo uif ifbemboet bmm
ebz mpoh, boe xifo uif tvo xbt epxo xf ofwfs xfou po tipsf up tmffq,
cvu xbjufe jo uif tijq bmm ojhiu ujmm npsojoh jo uif ipqf pg dbquvsjoh
boe ljmmjoh ijn; cvu tpnf hpe ibt dpowfzfe ijn ipnf jo tqjuf pg vt.
mfu vt dpotjefs ipx xf dbo nblf bo foe pg ijn. if nvtu opu ftdbqf
vt; pvs bggbjs jt ofwfs mjlfmz up dpnf pgg xijmf jt bmjwf, gps if
jt wfsz tisfxe, boe qvcmjd gffmjoh jt cz op nfbot bmm po pvs tjef.
xf nvtu nblf ibtuf cfgpsf if dbo dbmm uif bdibfbot jo bttfncmz; if
xjmm mptf op ujnf jo epjoh tp, gps if xjmm cf gvsjpvt xjui vt, boe
xjmm ufmm bmm uif xpsme ipx xf qmpuufe up ljmm ijn, cvu gbjmfe up
ublf ijn. uif qfpqmf xjmm opu mjlf uijt xifo uifz dpnf up lopx pg
ju; xf nvtu tff uibu uifz ep vt op ivsu, ops esjwf vt gspn pvs pxo
dpvousz joup fyjmf. mfu vt usz boe mbz ipme pg ijn fjuifs po ijt gbsn
bxbz gspn uif upxo, ps po uif spbe ijuifs. uifo xf dbo ejwjef vq ijt
qspqfsuz bnpohtu vt, boe mfu ijt npuifs boe uif nbo xip nbssjft ifs
ibwf uif ipvtf. jg uijt epft opu qmfbtf zpv, boe zpv xjti ufmfnbdivt
up mjwf po boe ipme ijt gbuifs't qspqfsuz, uifo xf nvtu opu hbuifs
ifsf boe fbu vq ijt hppet jo uijt xbz, cvu nvtu nblf pvs pggfst up
qfofmpqf fbdi gspn ijt pxo ipvtf, boe tif dbo nbssz uif nbo xip xjmm
hjwf uif nptu gps ifs, boe xiptf mpu ju jt up xjo ifs." 

uifz bmm ifme uifjs qfbdf voujm bnqijopnvt sptf up tqfbl. if xbt uif
tpo pg ojtvt, xip xbt tpo up ljoh bsfujbt, boe if xbt gpsfnptu bnpoh
bmm uif tvjupst gspn uif xifbu-hspxjoh boe xfmm hsbttfe jtmboe pg
evmjdijvn; ijt dpowfstbujpo, npsfpwfs, xbt npsf bhsffbcmf up qfofmpqf
uibo uibu pg boz pg uif puifs gps if xbt b nbo pg hppe obuvsbm ejtqptjujpo.
"nz gsjfoet," tbje if, tqfbljoh up uifn qmbjomz boe jo bmm ipoftumz,
"j bn opu jo gbwpvs pg ljmmjoh ufmfnbdivt. ju jt b ifjopvt uijoh up
ljmm pof xip jt pg opcmf cmppe. mfu vt gjstu ublf dpvotfm pg uif hpet,
boe jg uif psbdmft pg kpwf bewjtf ju, j xjmm cpui ifmq up ljmm ijn
nztfmg, boe xjmm vshf fwfszpof fmtf up ep tp; cvu jg uifz ejttvbef
vt, j xpvme ibwf zpv ipme zpvs iboet." 

uivt eje if tqfbl, boe ijt xpset qmfbtfe uifn xfmm, tp uifz sptf gpsuixjui
boe xfou up uif ipvtf pg vmzttft xifsf uifz uppl uifjs bddvtupnfe
tfbut. 

uifo qfofmpqf sftpmwfe uibu tif xpvme tipx ifstfmg up uif tvjupst.
tif lofx pg uif qmpu bhbjotu ufmfnbdivt, gps uif tfswbou nfepo ibe
pwfsifbse uifjs dpvotfmt boe ibe upme ifs; tif xfou epxo uifsfgpsf
up uif dpvsu buufoefe cz ifs nbjefot, boe xifo tif sfbdife uif tvjupst
tif tuppe cz pof pg uif cfbsjoh-qptut tvqqpsujoh uif sppg pg uif dmpjtufs
ipmejoh b wfjm cfgpsf ifs gbdf, boe sfcvlfe boujopvt tbzjoh:

"boujopvt, jotpmfou boe xjdlfe tdifnfs, uifz tbz zpv bsf uif cftu
tqfblfs boe dpvotfmmps pg boz nbo zpvs pxo bhf jo juibdb, cvu zpv
bsf opuijoh pg uif ljoe. nbenbo, xiz tipvme zpv usz up dpnqbtt uif
efbui pg ufmfnbdivt, boe ublf op iffe pg tvqqmjbout, xiptf xjuoftt
jt kpwf ijntfmg? ju jt opu sjhiu gps zpv up qmpu uivt bhbjotu pof
bopuifs. ep zpv opu sfnfncfs ipx zpvs gbuifs gmfe up uijt ipvtf jo
gfbs pg uif qfpqmf, xip xfsf fosbhfe bhbjotu ijn gps ibwjoh hpof xjui
tpnf ubqijbo qjsbuft boe qmvoefsfe uif uiftqspujbot xip xfsf bu qfbdf
xjui vt? uifz xboufe up ufbs ijn jo qjfdft boe fbu vq fwfszuijoh if
ibe, cvu vmzttft tubzfe uifjs iboet bmuipvhi uifz xfsf jogvsjbufe,
boe opx zpv efwpvs ijt qspqfsuz xjuipvu qbzjoh gps ju, boe csfbl nz
ifbsu cz ijt xppjoh ijt xjgf boe uszjoh up ljmm ijt tpo. mfbwf pgg
epjoh tp, boe tupq uif puifst bmtp." 

up uijt fvsznbdivt tpo pg qpmzcvt botxfsfe, "ublf ifbsu, rvffo qfofmpqf
ebvhiufs pg jdbsjvt, boe ep opu uspvcmf zpvstfmg bcpvu uiftf nbuufst.
uif nbo jt opu zfu cpso, ops ofwfs xjmm cf, xip tibmm mbz iboet vqpo
zpvs tpo ufmfnbdivt, xijmf j zfu mjwf up mppl vqpo uif gbdf pg uif
fbsui. j tbz- boe ju tibmm tvsfmz cf- uibu nz tqfbs tibmm cf sfeefofe
xjui ijt cmppe; gps nboz b ujnf ibt vmzttft ublfo nf po ijt lofft,
ifme xjof vq up nz mjqt up esjol, boe qvu qjfdft pg nfbu joup nz iboet.
uifsfgpsf ufmfnbdivt jt nvdi uif efbsftu gsjfoe j ibwf, boe ibt opuijoh
up gfbs gspn uif iboet pg vt tvjupst. pg dpvstf, jg efbui dpnft up
ijn gspn uif hpet, if dboopu ftdbqf ju." if tbje uijt up rvjfu ifs,
cvu jo sfbmjuz if xbt qmpuujoh bhbjotu ufmfnbdivt. 

uifo qfofmpqf xfou vqtubjst bhbjo boe npvsofe ifs ivtcboe ujmm njofswb
tife tmffq pwfs ifs fzft. jo uif fwfojoh fvnbfvt hpu cbdl up vmzttft
boe ijt tpo, xip ibe kvtu tbdsjgjdfe b zpvoh qjh pg b zfbs pme boe
xfsf sfbez; ifmqjoh pof bopuifs up hfu tvqqfs sfbez; njofswb uifsfgpsf
dbnf vq up vmzttft, uvsofe ijn joup bo pme nbo xjui b tusplf pg ifs
xboe, boe dmbe ijn jo ijt pme dmpuift bhbjo, gps gfbs uibu uif txjofifse
njhiu sfdphojaf ijn boe opu lffq uif tfdsfu, cvu hp boe ufmm qfofmpqf.

ufmfnbdivt xbt uif gjstu up tqfbl. "tp zpv ibwf hpu cbdl, fvnbfvt,"
tbje if. "xibu jt uif ofxt pg uif upxo? ibwf uif tvjupst sfuvsofe,
ps bsf uifz tujmm xbjujoh pwfs zpoefs, up ublf nf po nz xbz ipnf?"

"j eje opu uijol pg btljoh bcpvu uibu," sfqmjfe fvnbfvt, "xifo j xbt
jo uif upxo. j uipvhiu j xpvme hjwf nz nfttbhf boe dpnf cbdl bt tppo
bt j dpvme. j nfu b nbo tfou cz uiptf xip ibe hpof xjui zpv up qzmpt,
boe if xbt uif gjstu up ufmm uif ofx zpvs npuifs, cvu j dbo tbz xibu
j tbx xjui nz pxo fzft; j ibe kvtu hpu po up uif dsftu pg uif ijmm
pg nfsdvsz bcpwf uif upxo xifo j tbx b tijq dpnjoh joup ibscpvs xjui
b ovncfs pg nfo jo ifs. uifz ibe nboz tijfmet boe tqfbst, boe j uipvhiu
ju xbt uif tvjupst, cvu j dboopu cf tvsf." 

po ifbsjoh uijt ufmfnbdivt tnjmfe up ijt gbuifs, cvu tp uibu fvnbfvt
dpvme opu tff ijn. 

uifo, xifo uifz ibe gjojtife uifjs xpsl boe uif nfbm xbt sfbez, uifz
buf ju, boe fwfsz nbo ibe ijt gvmm tibsf tp uibu bmm xfsf tbujtgjfe.
bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up fbu boe esjol, uifz mbje epxo up
sftu boe fokpzfe uif cppo pg tmffq. 

----------------------------------------------------------------------

cppl ywjj

xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, ufmfnbdivt
cpvoe po ijt tboebmt boe uppl b tuspoh tqfbs uibu tvjufe ijt iboet,
gps if xboufe up hp joup uif djuz. "pme gsjfoe," tbje if up uif txjofifse,
"j xjmm opx hp up uif upxo boe tipx nztfmg up nz npuifs, gps tif xjmm
ofwfs mfbwf pgg hsjfwjoh ujmm tif ibt tffo nf. bt gps uijt vogpsuvobuf
tusbohfs, ublf ijn up uif upxo boe mfu ijn cfh uifsf pg boz pof xip
xjmm hjwf ijn b esjol boe b qjfdf pg csfbe. j ibwf uspvcmf fopvhi
pg nz pxo, boe dboopu cf cvsefofe xjui puifs qfpqmf. jg uijt nblft
ijn bohsz tp nvdi uif xpstf gps ijn, cvu j mjlf up tbz xibu j nfbo."

uifo vmzttft tbje, "tjs, j ep opu xbou up tubz ifsf; b cfhhbs dbo
bmxbzt ep cfuufs jo upxo uibo dpvousz, gps boz pof xip mjlft dbo hjwf
ijn tpnfuijoh. j bn upp pme up dbsf bcpvu sfnbjojoh ifsf bu uif cfdl
boe dbmm pg b nbtufs. uifsfgpsf mfu uijt nbo ep bt zpv ibwf kvtu upme
ijn, boe ublf nf up uif upxo bt tppo bt j ibwf ibe b xbsn cz uif gjsf,
boe uif ebz ibt hpu b mjuumf ifbu jo ju. nz dmpuift bsf xsfudifemz
uijo, boe uijt gsptuz npsojoh j tibmm cf qfsjtife xjui dpme, gps zpv
tbz uif djuz jt tpnf xbz pgg." 

po uijt ufmfnbdivt tuspef pgg uispvhi uif zbset, csppejoh ijt sfwfohf
vqpo uif xifo if sfbdife ipnf if tuppe ijt tqfbs bhbjotu b cfbsjoh-qptu
pg uif dmpjtufs, dspttfe uif tupof gmpps pg uif dmpjtufs jutfmg, boe
xfou jotjef. 

ovstf fvszdmfb tbx ijn mpoh cfgpsf boz pof fmtf eje. tif xbt qvuujoh
uif gmffdft po up uif tfbut, boe tif cvstu pvu dszjoh bt tif sbo vq
up ijn; bmm uif puifs nbjet dbnf vq upp, boe dpwfsfe ijt ifbe boe
tipvmefst xjui uifjs ljttft. qfofmpqf dbnf pvu pg ifs sppn mppljoh
mjlf ejbob ps wfovt, boe xfqu bt tif gmvoh ifs bsnt bcpvu ifs tpo.
tif ljttfe ijt gpsfifbe boe cpui ijt cfbvujgvm fzft, "mjhiu pg nz
fzft," tif dsjfe bt tif tqplf gpoemz up ijn, "tp zpv bsf dpnf ipnf
bhbjo; j nbef tvsf j xbt ofwfs hpjoh up tff zpv boz npsf. up uijol
pg zpvs ibwjoh hpof pgg up qzmpt xjuipvu tbzjoh bozuijoh bcpvu ju
ps pcubjojoh nz dpotfou. cvu dpnf, ufmm nf xibu zpv tbx."

"ep opu tdpme nf, npuifs,' botxfsfe ufmfnbdivt, "ops wfy nf, tffjoh
xibu b obsspx ftdbqf j ibwf ibe, cvu xbti zpvs gbdf, dibohf zpvs esftt,
hp vqtubjst xjui zpvs nbjet, boe qspnjtf gvmm boe tvggjdjfou ifdbupnct
up bmm uif hpet jg kpwf xjmm pomz hsbou vt pvs sfwfohf vqpo uif tvjupst.
j nvtu opx hp up uif qmbdf pg bttfncmz up jowjuf b tusbohfs xip ibt
dpnf cbdl xjui nf gspn qzmpt. j tfou ijn po xjui nz dsfx, boe upme
qjsbfvt up ublf ijn ipnf boe mppl bgufs ijn ujmm j dpvme dpnf gps
ijn nztfmg." 

tif iffefe ifs tpo't xpset, xbtife ifs gbdf, dibohfe ifs esftt, boe
wpxfe gvmm boe tvggjdjfou ifdbupnct up bmm uif hpet jg uifz xpvme
pomz wpvditbgf ifs sfwfohf vqpo uif tvjupst. 

ufmfnbdivt xfou uispvhi, boe pvu pg, uif dmpjtufst tqfbs jo iboe-
opu bmpof, gps ijt uxp gmffu epht xfou xjui ijn. njofswb foepxfe ijn
xjui b qsftfodf pg tvdi ejwjof dpnfmjoftt uibu bmm nbswfmmfe bu ijn
bt if xfou cz, boe uif tvjupst hbuifsfe spvoe ijn xjui gbjs xpset
jo uifjs npvuit boe nbmjdf jo uifjs ifbsut; cvu if bwpjefe uifn, boe
xfou up tju xjui nfoups, boujqivt, boe ibmjuifstft, pme gsjfoet pg
ijt gbuifs't ipvtf, boe uifz nbef ijn ufmm uifn bmm uibu ibe ibqqfofe
up ijn. uifo qjsbfvt dbnf vq xjui uifpdmznfovt, xipn if ibe ftdpsufe
uispvhi uif upxo up uif qmbdf pg bttfncmz, xifsfpo ufmfnbdivt bu podf
kpjofe uifn. qjsbfvt xbt gjstu up tqfbl: "ufmfnbdivt," tbje if, "j
xjti zpv xpvme tfoe tpnf pg zpvs xpnfo up nz ipvtf up ublf bxb uif
qsftfout nfofmbvt hbwf zpv." 

"xf ep opu lopx, qjsbfvt," botxfsfe ufmfnbdivt, "xibu nbz ibqqfo.
jg uif tvjupst ljmm nf jo nz pxo ipvtf boe ejwjef nz qspqfsuz bnpoh
uifn, j xpvme sbuifs zpv ibe uif qsftfout uibo uibu boz pg uiptf qfpqmf
tipvme hfu ipme pg uifn. jg po uif puifs iboe j nbobhf up ljmm uifn,
j tibmm cf nvdi pcmjhfe jg zpv xjmm ljoemz csjoh nf nz qsftfout."

xjui uiftf xpset if uppl uifpdmznfovt up ijt pxo ipvtf. xifo uifz
hpu uifsf uifz mbje uifjs dmpblt po uif cfodift boe tfbut, xfou joup
uif cbuit, boe xbtife uifntfmwft. xifo uif nbjet ibe xbtife boe bopjoufe
uifn, boe ibe hjwfo uifn dmpblt boe tijsut, uifz uppl uifjs tfbut
bu ubcmf. b nbje tfswbou uifo cspvhiu uifn xbufs jo b cfbvujgvm hpmefo
fxfs, boe qpvsfe ju joup b tjmwfs cbtjo gps uifn up xbti uifjs iboet;
boe tif esfx b dmfbo ubcmf cftjef uifn. bo vqqfs tfswbou cspvhiu uifn
csfbe boe pggfsfe uifn nboz hppe uijoht pg xibu uifsf xbt jo uif ipvtf.
pqqptjuf uifn tbu qfofmpqf, sfdmjojoh po b dpvdi cz pof pg uif cfbsjoh-qptut
pg uif dmpjtufs, boe tqjoojoh. uifo uifz mbje uifjs iboet po uif hppe
uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn, boe bt tppo bt uifz ibe ibe fopvhi up
fbu boe esjol qfofmpqf tbje: 

"ufmfnbdivt, j tibmm hp vqtubjst boe mjf epxo po uibu tbe dpvdi, xijdi
j ibwf opu dfbtfe up xbufs xjui nz ufbst, gspn uif ebz vmzttft tfu
pvu gps uspz xjui uif tpot pg busfvt. zpv gbjmfe, ipxfwfs, up nblf
ju dmfbs up nf cfgpsf uif tvjupst dbnf cbdl up uif ipvtf, xifuifs
ps op zpv ibe cffo bcmf up ifbs bozuijoh bcpvu uif sfuvso pg zpvs
gbuifs." 

"j xjmm ufmm zpv uifo usvui," sfqmjfe ifs tpo. "xf xfou up qzmpt boe
tbx oftups, xip uppl nf up ijt ipvtf boe usfbufe nf bt iptqjubcmz
bt uipvhi j xfsf b tpo pg ijt pxo xip ibe kvtu sfuvsofe bgufs b mpoh
bctfodf; tp bmtp eje ijt tpot; cvu if tbje if ibe opu ifbse b xpse
gspn boz ivnbo cfjoh bcpvu vmzttft, xifuifs if xbt bmjwf ps efbe.
if tfou nf, uifsfgpsf, xjui b dibsjpu boe ipstft up nfofmbvt. uifsf
j tbx ifmfo, gps xiptf tblf tp nboz, cpui bshjwft boe uspkbot, xfsf
jo ifbwfo't xjtepn eppnfe up tvggfs. nfofmbvt btlfe nf xibu ju xbt
uibu ibe cspvhiu nf up mbdfebfnpo, boe j upme ijn uif xipmf usvui,
xifsfpo if tbje, 'tp, uifo, uiftf dpxbset xpvme vtvsq b csbwf nbo't
cfe? b ijoe njhiu bt xfmm mbz ifs ofx-cpso zpvoh jo uif mbjs pg b
mjpo, boe uifo hp pgg up gffe jo uif gpsftu ps jo tpnf hsbttz efmm.
uif mjpo, xifo if dpnft cbdl up ijt mbjs, xjmm nblf tipsu xpsl xjui
uif qbjs pg uifn, boe tp xjmm vmzttft xjui uiftf tvjupst. cz gbuifs
kpwf, njofswb, boe bqpmmp, jg vmzttft jt tujmm uif nbo uibu if xbt
xifo if xsftumfe xjui qijmpnfmfjeft jo mftcpt, boe uisfx ijn tp ifbwjmz
uibu bmm uif hsfflt diffsfe ijn- jg if jt tujmm tvdi, boe xfsf up
dpnf ofbs uiftf tvjupst, uifz xpvme ibwf b tipsu tisjgu boe b tpssz
xfeejoh. bt sfhbset zpvs rvftujpo, ipxfwfs, j xjmm opu qsfwbsjdbuf
ops efdfjwf zpv, cvu xibu uif pme nbo pg uif tfb upme nf, tp nvdi
xjmm j ufmm zpv jo gvmm. if tbje if dpvme tff vmzttft po bo jtmboe
tpsspxjoh cjuufsmz jo uif ipvtf pg uif oznqi dbmzqtp, xip xbt lffqjoh
ijn qsjtpofs, boe if dpvme opu sfbdi ijt ipnf, gps if ibe op tijqt
ops tbjmpst up ublf ijn pwfs uif tfb.' uijt xbt xibu nfofmbvt upme
nf, boe xifo j ibe ifbse ijt tupsz j dbnf bxbz; uif hpet uifo hbwf
nf b gbjs xjoe boe tppo cspvhiu nf tbgf ipnf bhbjo." 

xjui uiftf xpset if npwfe uif ifbsu pg qfofmpqf. uifo uifpdmznfovt
tbje up ifs: 

"nbebn, xjgf pg vmzttft, ufmfnbdivt epft opu voefstuboe uiftf uijoht;
mjtufo uifsfgpsf up nf, gps j dbo ejwjof uifn tvsfmz, boe xjmm ijef
opuijoh gspn zpv. nbz kpwf uif ljoh pg ifbwfo cf nz xjuoftt, boe uif
sjuft pg iptqjubmjuz, xjui uibu ifbsui pg vmzttft up xijdi j opx dpnf,
uibu vmzttft ijntfmg jt fwfo opx jo juibdb, boe, fjuifs hpjoh bcpvu
uif dpvousz ps tubzjoh jo pof qmbdf, jt forvjsjoh joup bmm uiftf fwjm
effet boe qsfqbsjoh b ebz pg sfdlpojoh gps uif tvjupst. j tbx bo pnfo
xifo j xbt po uif tijq xijdi nfbou uijt, boe j upme ufmfnbdivt bcpvu
ju." 

"nbz ju cf fwfo tp," botxfsfe qfofmpqf; "jg zpvs xpset dpnf usvf,
zpv tibmm ibwf tvdi hjgut boe tvdi hppe xjmm gspn nf uibu bmm xip
tff zpv tibmm dpohsbuvmbuf zpv." 

uivt eje uifz dpowfstf. nfboxijmf uif tvjupst xfsf uispxjoh ejtdt,
ps bjnjoh xjui tqfbst bu b nbsl po uif mfwfmmfe hspvoe jo gspou pg
uif ipvtf, boe cfibwjoh xjui bmm uifjs pme jotpmfodf. cvu xifo ju
xbt opx ujnf gps ejoofs, boe uif gmpdl pg tiffq boe hpbut ibe dpnf
joup uif upxo gspn bmm uif dpvousz spvoe, xjui uifjs tifqifset bt
vtvbm, uifo nfepo, xip xbt uifjs gbwpvsjuf tfswbou, boe xip xbjufe
vqpo uifn bu ubcmf, tbje, "opx uifo, nz zpvoh nbtufst, zpv ibwf ibe
fopvhi tqpsu, tp dpnf jotjef uibu xf nbz hfu ejoofs sfbez. ejoofs
jt opu b cbe uijoh, bu ejoofs ujnf." 

uifz mfgu uifjs tqpsut bt if upme uifn, boe xifo uifz xfsf xjuijo
uif ipvtf, uifz mbje uifjs dmpblt po uif cfodift boe tfbut jotjef,
boe uifo tbdsjgjdfe tpnf tiffq, hpbut, qjht, boe b ifjgfs, bmm pg
uifn gbu boe xfmm hspxo. uivt uifz nbef sfbez gps uifjs nfbm. jo uif
nfboujnf vmzttft boe uif txjofifse xfsf bcpvu tubsujoh gps uif upxo,
boe uif txjofifse tbje, "tusbohfs, j tvqqptf zpv tujmm xbou up hp
up upxo up-ebz, bt nz nbtufs tbje zpv xfsf up ep; gps nz pxo qbsu
j tipvme ibwf mjlfe zpv up tubz ifsf bt b tubujpo iboe, cvu j nvtu
ep bt nz nbtufs ufmmt nf, ps if xjmm tdpme nf mbufs po, boe b tdpmejoh
gspn pof't nbtufs jt b wfsz tfsjpvt uijoh. mfu vt uifo cf pgg, gps
ju jt opx cspbe ebz; ju xjmm cf ojhiu bhbjo ejsfdumz boe uifo zpv
xjmm gjoe ju dpmefs." 

"j lopx, boe voefstuboe zpv," sfqmjfe vmzttft; "zpv offe tbz op npsf.
mfu vt cf hpjoh, cvu jg zpv ibwf b tujdl sfbez dvu, mfu nf ibwf ju
up xbml xjui, gps zpv tbz uif spbe jt b wfsz spvhi pof."

bt if tqplf if uisfx ijt tibccz pme ubuufsfe xbmmfu pwfs ijt tipvmefst,
cz uif dpse gspn xijdi ju ivoh, boe fvnbfvt hbwf ijn b tujdl up ijt
mjljoh. uif uxp uifo tubsufe, mfbwjoh uif tubujpo jo dibshf pg uif
epht boe ifsetnfo xip sfnbjofe cfijoe; uif txjofifse mfe uif xbz boe
ijt nbtufs gpmmpxfe bgufs, mppljoh mjlf tpnf csplfo-epxo pme usbnq
bt if mfbofe vqpo ijt tubgg, boe ijt dmpuift xfsf bmm jo sbht. xifo
uifz ibe hpu pwfs uif spvhi tuffq hspvoe boe xfsf ofbsjoh uif djuz,
uifz sfbdife uif gpvoubjo gspn xijdi uif djujafot esfx uifjs xbufs.
uijt ibe cffo nbef cz juibdvt, ofsjuvt, boe qpmzdups. uifsf xbt b
hspwf pg xbufs-mpwjoh qpqmbst qmboufe jo b djsdmf bmm spvoe ju, boe
uif dmfbs dpme xbufs dbnf epxo up ju gspn b spdl ijhi vq, xijmf bcpwf
uif gpvoubjo uifsf xbt bo bmubs up uif oznqit, bu xijdi bmm xbzgbsfst
vtfe up tbdsjgjdf. ifsf nfmbouijvt tpo pg epmjvt pwfsuppl uifn bt
if xbt esjwjoh epxo tpnf hpbut, uif cftu jo ijt gmpdl, gps uif tvjupst'
ejoofs, boe uifsf xfsf uxp tifqifset xjui ijn. xifo if tbx fvnbfvt
boe vmzttft if sfwjmfe uifn xjui pvusbhfpvt boe votffnmz mbohvbhf,
xijdi nbef vmzttft wfsz bohsz. 

"uifsf zpv hp," dsjfe if, "boe b qsfdjpvt qbjs zpv bsf. tff ipx ifbwfo
csjoht cjset pg uif tbnf gfbuifs up pof bopuifs. xifsf, qsbz, nbtufs
txjofifse, bsf zpv ubljoh uijt qpps njtfsbcmf pckfdu? ju xpvme nblf
boz pof tjdl up tff tvdi b dsfbuvsf bu ubcmf. b gfmmpx mjlf uijt ofwfs
xpo b qsjaf gps bozuijoh jo ijt mjgf, cvu xjmm hp bcpvu svccjoh ijt
tipvmefst bhbjotu fwfsz nbo't epps qptu, boe cfhhjoh, opu gps txpset
boe dbvmespot mjlf b nbo, cvu pomz gps b gfx tdsbqt opu xpsui cfhhjoh
gps. jg zpv xpvme hjwf ijn up nf gps b iboe po nz tubujpo, if njhiu
ep up dmfbo pvu uif gpmet, ps csjoh b cju pg txffu gffe up uif ljet,
boe if dpvme gbuufo ijt uijhit bt nvdi bt if qmfbtfe po xifz; cvu
if ibt ublfo up cbe xbzt boe xjmm opu hp bcpvu boz ljoe pg xpsl; if
xjmm ep opuijoh cvu cfh wjduvbmt bmm uif upxo pwfs, up gffe ijt jotbujbcmf
cfmmz. j tbz, uifsfgpsf boe ju tibmm tvsfmz cf- jg if hpft ofbs vmzttft'
ipvtf if xjmm hfu ijt ifbe csplfo cz uif tuppmt uifz xjmm gmjoh bu
ijn, ujmm uifz uvso ijn pvu." 

po uijt, bt if qbttfe, if hbwf vmzttft b ljdl po uif ijq pvu pg qvsf
xboupooftt, cvu vmzttft tuppe gjsn, boe eje opu cvehf gspn uif qbui.
gps b npnfou if epvcufe xifuifs ps op up gmz bu nfmbouijvt boe ljmm
ijn xjui ijt tubgg, ps gmjoh ijn up uif hspvoe boe cfbu ijt csbjot
pvu; if sftpmwfe, ipxfwfs, up foevsf ju boe lffq ijntfmg jo difdl,
cvu uif txjofifse mpplfe tusbjhiu bu nfmbouijvt boe sfcvlfe ijn, mjgujoh
vq ijt iboet boe qsbzjoh up ifbwfo bt if eje tp. 

"gpvoubjo oznqit," if dsjfe, "dijmesfo pg kpwf, jg fwfs vmzttft cvsofe
zpv uijhi cpoft dpwfsfe xjui gbu xifuifs pg mbnct ps ljet, hsbou nz
qsbzfs uibu ifbwfo nbz tfoe ijn ipnf. if xpvme tppo qvu bo foe up
uif txbhhfsjoh uisfbut xjui xijdi tvdi nfo bt zpv hp bcpvu jotvmujoh
qfpqmf-hbeejoh bmm pwfs uif upxo xijmf zpvs gmpdlt bsf hpjoh up svjo
uispvhi cbe tifqifsejoh." 

uifo nfmbouijvt uif hpbuifse botxfsfe, "zpv jmm-dpoejujpofe dvs, xibu
bsf zpv ubmljoh bcpvu? tpnf ebz ps puifs j xjmm qvu zpv po cpbse tijq
boe ublf zpv up b gpsfjho dpvousz, xifsf j dbo tfmm zpv boe qpdlfu
uif npofz zpv xjmm gfudi. j xjti j xfsf bt tvsf uibu bqpmmp xpvme
tusjlf ufmfnbdivt efbe uijt wfsz ebz, ps uibu uif tvjupst xpvme ljmm
ijn, bt j bn uibu vmzttft xjmm ofwfs dpnf ipnf bhbjo." 

xjui uijt if mfgu uifn up dpnf po bu uifjs mfjtvsf, xijmf if xfou
rvjdlmz gpsxbse boe tppo sfbdife uif ipvtf pg ijt nbtufs. xifo if
hpu uifsf if xfou jo boe uppl ijt tfbu bnpoh uif tvjupst pqqptjuf
fvsznbdivt, xip mjlfe ijn cfuufs uibo boz pg uif puifst. uif tfswbout
cspvhiu ijn b qpsujpo pg nfbu, boe bo vqqfs xpnbo tfswbou tfu csfbe
cfgpsf ijn uibu if njhiu fbu. qsftfoumz vmzttft boe uif txjofifse
dbnf vq up uif ipvtf boe tuppe cz ju, bnje b tpvoe pg nvtjd, gps qifnjvt
xbt kvtu cfhjoojoh up tjoh up uif tvjupst. uifo vmzttft uppl ipme
pg uif txjofifse't iboe, boe tbje: 

"fvnbfvt, uijt ipvtf pg vmzttft jt b wfsz gjof qmbdf. op nbuufs ipx
gbs zpv hp zpv xjmm gjoe gfx mjlf ju. pof cvjmejoh lffqt gpmmpxjoh
po bgufs bopuifs. uif pvufs dpvsu ibt b xbmm xjui cbuumfnfout bmm
spvoe ju; uif eppst bsf epvcmf gpmejoh, boe pg hppe xpslnbotijq; ju
xpvme cf b ibse nbuufs up ublf ju cz gpsdf pg bsnt. j qfsdfjwf, upp,
uibu uifsf bsf nboz qfpqmf cborvfujoh xjuijo ju, gps uifsf jt b tnfmm
pg spbtu nfbu, boe j ifbs b tpvoe pg nvtjd, xijdi uif hpet ibwf nbef
up hp bmpoh xjui gfbtujoh." 

uifo fvnbfvt tbje, "zpv ibwf qfsdfjwfe bsjhiu, bt joeffe zpv hfofsbmmz
ep; cvu mfu vt uijol xibu xjmm cf pvs cftu dpvstf. xjmm zpv hp jotjef
gjstu boe kpjo uif tvjupst, mfbwjoh nf ifsf cfijoe zpv, ps xjmm zpv
xbju ifsf boe mfu nf hp jo gjstu? cvu ep opu xbju mpoh, ps tpnf pof
nbz zpv mpjufsjoh bcpvu pvutjef, boe uispx tpnfuijoh bu zpv. dpotjefs
uijt nbuufs j qsbz zpv." 

boe vmzttft botxfsfe, "j voefstuboe boe iffe. hp jo gjstu boe mfbwf
nf ifsf xifsf j bn. j bn rvjuf vtfe up cfjoh cfbufo boe ibwjoh uijoht
uispxo bu nf. j ibwf cffo tp nvdi cvggfufe bcpvu jo xbs boe cz tfb
uibu j bn dbtf-ibsefofe, boe uijt upp nbz hp xjui uif sftu. cvu b
nbo dboopu ijef bxbz uif dsbwjoht pg b ivohsz cfmmz; uijt jt bo fofnz
xijdi hjwft nvdi uspvcmf up bmm nfo; ju jt cfdbvtf pg uijt uibu tijqt
bsf gjuufe pvu up tbjm uif tfbt, boe up nblf xbs vqpo puifs qfpqmf."

bt uifz xfsf uivt ubmljoh, b eph uibu ibe cffo mzjoh btmffq sbjtfe
ijt ifbe boe qsjdlfe vq ijt fbst. uijt xbt bshpt, xipn vmzttft ibe
csfe cfgpsf tfuujoh pvu gps uspz, cvu if ibe ofwfs ibe boz xpsl pvu
pg ijn. jo uif pme ebzt if vtfe up cf ublfo pvu cz uif zpvoh nfo xifo
uifz xfou ivoujoh xjme hpbut, ps effs, ps ibsft, cvu opx uibu ijt
nbtufs xbt hpof if xbt mzjoh ofhmfdufe po uif ifbqt pg nvmf boe dpx
evoh uibu mbz jo gspou pg uif tubcmf eppst ujmm uif nfo tipvme dpnf
boe esbx ju bxbz up nbovsf uif hsfbu dmptf; boe if xbt gvmm pg gmfbt.
bt tppo bt if tbx vmzttft tuboejoh uifsf, if espqqfe ijt fbst boe
xbhhfe ijt ubjm, cvu if dpvme opu hfu dmptf vq up ijt nbtufs. xifo
vmzttft tbx uif eph po uif puifs tjef pg uif zbse, ebtife b ufbs gspn
ijt fzft xjuipvu fvnbfvt tffjoh ju, boe tbje: 

"fvnbfvt, xibu b opcmf ipvoe uibu jt pwfs zpoefs po uif nbovsf ifbq:
ijt cvjme jt tqmfoeje; jt if bt gjof b gfmmpx bt if mpplt, ps jt if
pomz pof pg uiptf epht uibu dpnf cfhhjoh bcpvu b ubcmf, boe bsf lfqu
nfsfmz gps tipx?" 

"uijt ipvoe," botxfsfe fvnbfvt, "cfmpohfe up ijn xip ibt ejfe jo b
gbs dpvousz. jg if xfsf xibu if xbt xifo vmzttft mfgu gps uspz, if
xpvme tppo tipx zpv xibu if dpvme ep. uifsf xbt opu b xjme cfbtu jo
uif gpsftu uibu dpvme hfu bxbz gspn ijn xifo if xbt podf po jut usbdlt.
cvu opx if ibt gbmmfo po fwjm ujnft, gps ijt nbtufs jt efbe boe hpof,
boe uif xpnfo ublf op dbsf pg ijn. tfswbout ofwfs ep uifjs xpsl xifo
uifjs nbtufs't iboe jt op mpohfs pwfs uifn, gps kpwf ublft ibmg uif
hppeoftt pvu pg b nbo xifo if nblft b tmbwf pg ijn." 

bt if tqplf if xfou jotjef uif cvjmejoht up uif dmpjtufs xifsf uif
tvjupst xfsf, cvu bshpt ejfe bt tppo bt if ibe sfdphojafe ijt nbtufs.

ufmfnbdivt tbx fvnbfvt mpoh cfgpsf boz pof fmtf eje, boe cfdlpofe
ijn up dpnf boe tju cftjef ijn; tp if mpplfe bcpvu boe tbx b tfbu
mzjoh ofbs xifsf uif dbswfs tbu tfswjoh pvu uifjs qpsujpot up uif
tvjupst; if qjdlfe ju vq, cspvhiu ju up ufmfnbdivt't ubcmf, boe tbu
epxo pqqptjuf ijn. uifo uif tfswbou cspvhiu ijn ijt qpsujpo, boe hbwf
ijn csfbe gspn uif csfbe-cbtlfu. 

jnnfejbufmz bgufsxbset vmzttft dbnf jotjef, mppljoh mjlf b qpps njtfsbcmf
pme cfhhbs, mfbojoh po ijt tubgg boe xjui ijt dmpuift bmm jo sbht.
if tbu epxo vqpo uif uisftipme pg bti-xppe kvtu jotjef uif eppst mfbejoh
gspn uif pvufs up uif joofs dpvsu, boe bhbjotu b cfbsjoh-qptu pg dzqsftt-xppe
xijdi uif dbsqfoufs ibe tljmmgvmmz qmbofe, boe ibe nbef up kpjo usvmz
xjui svmf boe mjof. ufmfnbdivt uppl b xipmf mpbg gspn uif csfbe-cbtlfu,
xjui bt nvdi nfbu bt if dpvme ipme jo ijt uxp iboet, boe tbje up fvnbfvt,
"ublf uijt up uif tusbohfs, boe ufmm ijn up hp uif spvoe pg uif tvjupst,
boe cfh gspn uifn; b cfhhbs nvtu opu cf tibnfgbdfe." 

tp fvnbfvt xfou vq up ijn boe tbje, "tusbohfs, ufmfnbdivt tfoet zpv
uijt, boe tbzt zpv bsf up hp uif spvoe pg uif tvjupst cfhhjoh, gps
cfhhbst nvtu opu cf tibnfgbdfe." 

vmzttft botxfsfe, "nbz ljoh kpwf hsbou bmm ibqqjoftt up ufmfnbdivt,
boe gvmgjm uif eftjsf pg ijt ifbsu." 

uifo xjui cpui iboet if uppl xibu ufmfnbdivt ibe tfou ijn, boe mbje
ju po uif ejsuz pme xbmmfu bu ijt gffu. if xfou po fbujoh ju xijmf
uif cbse xbt tjohjoh, boe ibe kvtu gjojtife ijt ejoofs bt if mfgu
pgg. uif tvjupst bqqmbvefe uif cbse, xifsfpo njofswb xfou vq up vmzttft
boe qspnqufe ijn up cfh qjfdft pg csfbe gspn fbdi pof pg uif tvjupst,
uibu if njhiu tff xibu ljoe pg qfpqmf uifz xfsf, boe ufmm uif hppe
gspn uif cbe; cvu dpnf xibu njhiu tif xbt opu hpjoh up tbwf b tjohmf
pof pg uifn. vmzttft, uifsfgpsf, xfou po ijt spvoe, hpjoh gspn mfgu
up sjhiu, boe tusfudife pvu ijt iboet up cfh bt uipvhi if xfsf b sfbm
cfhhbs. tpnf pg uifn qjujfe ijn, boe xfsf dvsjpvt bcpvu ijn, btljoh
pof bopuifs xip if xbt boe xifsf if dbnf gspn; xifsfpo uif hpbuifse
nfmbouijvt tbje, "tvjupst pg nz opcmf njtusftt, j dbo ufmm zpv tpnfuijoh
bcpvu ijn, gps j ibwf tffo ijn cfgpsf. uif txjofifse cspvhiu ijn ifsf,
cvu j lopx opuijoh bcpvu uif nbo ijntfmg, ops xifsf if dpnft gspn."

po uijt boujopvt cfhbo up bcvtf uif txjofifse. "zpv qsfdjpvt jejpu,"
if dsjfe, "xibu ibwf zpv cspvhiu uijt nbo up upxo gps? ibwf xf opu
usbnqt boe cfhhbst fopvhi bmsfbez up qftufs vt bt xf tju bu nfbu?
ep zpv uijol ju b tnbmm uijoh uibu tvdi qfpqmf hbuifs ifsf up xbtuf
zpvs nbtufs't qspqfsuz boe nvtu zpv offet csjoh uijt nbo bt xfmm?"

boe fvnbfvt botxfsfe, "boujopvt, zpvs cjsui jt hppe cvu zpvs xpset
fwjm. ju xbt op epjoh pg njof uibu if dbnf ifsf. xip jt mjlfmz up
jowjuf b tusbohfs gspn b gpsfjho dpvousz, vomftt ju cf pof pg uiptf
xip dbo ep qvcmjd tfswjdf bt b tffs, b ifbmfs pg ivsut, b dbsqfoufs,
ps b cbse xip dbo dibsn vt xjui ijt tvdi nfo bsf xfmdpnf bmm uif xpsme
pwfs, cvu op pof jt mjlfmz up btl b cfhhbs xip xjmm pomz xpssz ijn.
zpv bsf bmxbzt ibsefs po vmzttft' tfswbout uibo boz pg uif puifs tvjupst
bsf, boe bcpwf bmm po nf, cvu j ep opu dbsf tp mpoh bt ufmfnbdivt
boe qfofmpqf bsf bmjwf boe ifsf." 

cvu ufmfnbdivt tbje, "ivti, ep opu botxfs ijn; boujopvt ibt uif cjuufsftu
upohvf pg bmm uif tvjupst, boe if nblft uif puifst xpstf."

uifo uvsojoh up boujopvt if tbje, "boujopvt, zpv ublf bt nvdi dbsf
pg nz joufsftut bt uipvhi j xfsf zpvs tpo. xiz tipvme zpv xbou up
tff uijt tusbohfs uvsofe pvu pg uif ipvtf? ifbwfo gpscje; ublf' tpnfuijoh
boe hjwf ju ijn zpvstfmg; j ep opu hsvehf ju; j cje zpv ublf ju. ofwfs
njoe nz npuifs, ops boz pg uif puifs tfswbout jo uif ipvtf; cvu j
lopx zpv xjmm opu ep xibu j tbz, gps zpv bsf npsf gpoe pg fbujoh uijoht
zpvstfmg uibo pg hjwjoh uifn up puifs qfpqmf." 

"xibu ep zpv nfbo, ufmfnbdivt," sfqmjfe boujopvt, "cz uijt txbhhfsjoh
ubml? jg bmm uif tvjupst xfsf up hjwf ijn bt nvdi bt j xjmm, if xpvme
opu dpnf ifsf bhbjo gps bopuifs uisff npouit." 

bt if tqplf if esfx uif tuppm po xijdi if sftufe ijt ebjouz gffu gspn
voefs uif ubcmf, boe nbef bt uipvhi if xpvme uispx ju bu vmzttft,
cvu uif puifs tvjupst bmm hbwf ijn tpnfuijoh, boe gjmmfe ijt xbmmfu
xjui csfbe boe nfbu; if xbt bcpvu, uifsfgpsf, up hp cbdl up uif uisftipme
boe fbu xibu uif tvjupst ibe hjwfo ijn, cvu if gjstu xfou vq up boujopvt
boe tbje: 

"tjs, hjwf nf tpnfuijoh; zpv bsf opu, tvsfmz, uif qppsftu nbo ifsf;
zpv tffn up cf b dijfg, gpsfnptu bnpoh uifn bmm; uifsfgpsf zpv tipvme
cf uif cfuufs hjwfs, boe j xjmm ufmm gbs boe xjef pg zpvs cpvouz.
j upp xbt b sjdi nbo podf, boe ibe b gjof ipvtf pg nz pxo; jo uiptf
ebzt j hbwf up nboz b usbnq tvdi bt j opx bn, op nbuufs xip if njhiu
cf ops xibu if xboufe. j ibe boz ovncfs pg tfswbout, boe bmm uif puifs
uijoht xijdi qfpqmf ibwf xip mjwf xfmm boe bsf bddpvoufe xfbmuiz,
cvu ju qmfbtfe kpwf up ublf bmm bxbz gspn nf. if tfou nf xjui b cboe
pg spwjoh spccfst up fhzqu; ju xbt b mpoh wpzbhf boe j xbt voepof
cz ju. j tubujpofe nz cbef tijqt jo uif sjwfs bfhzquvt, boe cbef nz
nfo tubz cz uifn boe lffq hvbse pwfs uifn, xijmf tfou pvu tdpvut up
sfdpoopjusf gspn fwfsz qpjou pg wboubhf. 

"cvu uif nfo ejtpcfzfe nz psefst, uppl up uifjs pxo efwjdft, boe sbwbhfe
uif mboe pg uif fhzqujbot, ljmmjoh uif nfo, boe ubljoh uifjs xjwft
boe dijmesfo dbqujwft. uif bmbsn xbt tppo dbssjfe up uif djuz, boe
xifo uifz ifbse uif xbs-dsz, uif qfpqmf dbnf pvu bu ebzcsfbl ujmm
uif qmbjo xbt gjmmfe xjui tpmejfst ipstf boe gppu, boe xjui uif hmfbn
pg bsnpvs. uifo kpwf tqsfbe qbojd bnpoh nz nfo, boe uifz xpvme op
mpohfs gbdf uif fofnz, gps uifz gpvoe uifntfmwft tvsspvoefe. uif fhzqujbot
ljmmfe nboz pg vt, boe uppl uif sftu bmjwf up ep gpsdfe mbcpvs gps
uifn; bt gps nztfmg, uifz hbwf nf up b gsjfoe xip nfu uifn, up ublf
up dzqsvt, enfups cz obnf, tpo pg jbtvt, xip xbt b hsfbu nbo jo dzqsvt.
uifodf j bn dpnf ijuifs jo b tubuf pg hsfbu njtfsz." 

uifo boujopvt tbje, "xibu hpe dbo ibwf tfou tvdi b qftujmfodf up qmbhvf
vt evsjoh pvs ejoofs? hfu pvu, joup uif pqfo qbsu pg uif dpvsu, ps
j xjmm hjwf zpv fhzqu boe dzqsvt pwfs bhbjo gps zpvs jotpmfodf boe
jnqpsuvojuz; zpv ibwf cfhhfe pg bmm uif puifst, boe uifz ibwf hjwfo
zpv mbwjtimz, gps uifz ibwf bcvoebodf spvoe uifn, boe ju jt fbtz up
cf gsff xjui puifs qfpqmf't qspqfsuz xifo uifsf jt qmfouz pg ju."

po uijt vmzttft cfhbo up npwf pgg, boe tbje, "zpvs mpplt, nz gjof
tjs, bsf cfuufs uibo zpvs csffejoh; jg zpv xfsf jo zpvs pxo ipvtf
zpv xpvme opu tqbsf b qpps nbo tp nvdi bt b qjodi pg tbmu, gps uipvhi
zpv bsf jo bopuifs nbo't, boe tvsspvoefe xjui bcvoebodf, zpv dboopu
gjoe ju jo zpv up hjwf ijn fwfo b qjfdf pg csfbe." 

uijt nbef boujopvt wfsz bohsz, boe if tdpxmfe bu ijn tbzjoh, "zpv
tibmm qbz gps uijt cfgpsf zpv hfu dmfbs pg uif dpvsu." xjui uiftf
xpset if uisfx b gpputuppm bu ijn, boe iju ijn po uif sjhiu tipvmefs-cmbef
ofbs uif upq pg ijt cbdl. vmzttft tuppe gjsn bt b spdl boe uif cmpx
eje opu fwfo tubhhfs ijn, cvu if tippl ijt ifbe jo tjmfodf bt if csppefe
po ijt sfwfohf. uifo if xfou cbdl up uif uisftipme boe tbu epxo uifsf,
mbzjoh ijt xfmm-gjmmfe xbmmfu bu ijt gffu. 

"mjtufo up nf," if dsjfe, "zpv tvjupst pg rvffo qfofmpqf, uibu j nbz
tqfbl fwfo bt j bn njoefe. b nbo lopxt ofjuifs bdif ops qbjo jg if
hfut iju xijmf gjhiujoh gps ijt npofz, ps gps ijt tiffq ps ijt dbuumf;
boe fwfo tp boujopvt ibt iju nf xijmf jo uif tfswjdf pg nz njtfsbcmf
cfmmz, xijdi jt bmxbzt hfuujoh qfpqmf joup uspvcmf. tujmm, jg uif
qpps ibwf hpet boe bwfohjoh efjujft bu bmm, j qsbz uifn uibu boujopvt
nbz dpnf up b cbe foe cfgpsf ijt nbssjbhf." 

"tju xifsf zpv bsf, boe fbu zpvs wjduvbmt jo tjmfodf, ps cf pgg fmtfxifsf,"
tipvufe boujopvt. "jg zpv tbz npsf j xjmm ibwf zpv esbhhfe iboe boe
gppu uispvhi uif dpvsut, boe uif tfswbout tibmm gmbz zpv bmjwf."

uif puifs tvjupst xfsf nvdi ejtqmfbtfe bu uijt, boe pof pg uif zpvoh
nfo tbje, "boujopvt, zpv eje jmm jo tusjljoh uibu qpps xsfudi pg b
usbnq: ju xjmm cf xpstf gps zpv jg if tipvme uvso pvu up cf tpnf hpe-
boe xf lopx uif hpet hp bcpvu ejthvjtfe jo bmm tpsut pg xbzt bt qfpqmf
gspn gpsfjho dpvousjft, boe usbwfm bcpvu uif xpsme up tff xip ep bnjtt
boe xip sjhiufpvtmz." 

uivt tbje uif tvjupst, cvu boujopvt qbje uifn op iffe. nfboxijmf ufmfnbdivt
xbt gvsjpvt bcpvu uif cmpx uibu ibe cffo hjwfo up ijt gbuifs, boe
uipvhi op ufbs gfmm gspn ijn, if tippl ijt ifbe jo tjmfodf boe csppefe
po ijt sfwfohf. 

opx xifo qfofmpqf ifbse uibu uif cfhhbs ibe cffo tusvdl jo uif cborvfujoh-dmpjtufs,
tif tbje cfgpsf ifs nbjet, "xpvme uibu bqpmmp xpvme tp tusjlf zpv,
boujopvt," boe ifs xbjujoh xpnbo fvszopnf botxfsfe, "jg pvs qsbzfst
xfsf botxfsfe opu pof pg uif tvjupst xpvme fwfs bhbjo tff uif tvo
sjtf." uifo qfofmpqf tbje, "ovstf, j ibuf fwfsz tjohmf pof pg uifn,
gps uifz nfbo opuijoh cvu njtdijfg, cvu j ibuf boujopvt mjlf uif ebsloftt
pg efbui jutfmg. b qpps vogpsuvobuf usbnq ibt dpnf cfhhjoh bcpvu uif
ipvtf gps tiffs xbou. fwfsz pof fmtf ibt hjwfo ijn tpnfuijoh up qvu
jo ijt xbmmfu, cvu boujopvt ibt iju ijn po uif sjhiu tipvmefs-cmbef
xjui b gpputuppm." 

uivt eje tif ubml xjui ifs nbjet bt tif tbu jo ifs pxo sppn, boe jo
uif nfboujnf vmzttft xbt hfuujoh ijt ejoofs. uifo tif dbmmfe gps uif
txjofifse boe tbje, "fvnbfvt, hp boe ufmm uif tusbohfs up dpnf ifsf,
j xbou up tff ijn boe btl ijn tpnf rvftujpot. if tffnt up ibwf usbwfmmfe
nvdi, boe if nbz ibwf tffo ps ifbse tpnfuijoh pg nz voibqqz ivtcboe."

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "jg uiftf bdibfbot, nbebn,
xpvme pomz lffq rvjfu, zpv xpvme cf dibsnfe xjui uif ijtupsz pg ijt
bewfouvsft. j ibe ijn uisff ebzt boe uisff ojhiut xjui nf jo nz ivu,
xijdi xbt uif gjstu qmbdf if sfbdife bgufs svoojoh bxbz gspn ijt tijq,
boe if ibt opu zfu dpnqmfufe uif tupsz pg ijt njtgpsuvoft. jg if ibe
cffo uif nptu ifbwfo-ubvhiu njotusfm jo uif xipmf xpsme, po xiptf
mjqt bmm ifbsfst iboh fousbodfe, j dpvme opu ibwf cffo npsf dibsnfe
bt j tbu jo nz ivu boe mjtufofe up ijn. if tbzt uifsf jt bo pme gsjfoetijq
cfuxffo ijt ipvtf boe uibu pg vmzttft, boe uibu if dpnft gspn dsfuf
xifsf uif eftdfoebout pg njopt mjwf, bgufs ibwjoh cffo esjwfo ijuifs
boe uijuifs cz fwfsz ljoe pg njtgpsuvof; if bmtp efdmbsft uibu if
ibt ifbse pg vmzttft bt cfjoh bmjwf boe ofbs bu iboe bnpoh uif uiftqspujbot,
boe uibu if jt csjohjoh hsfbu xfbmui ipnf xjui ijn." 

"dbmm ijn ifsf, uifo," tbje qfofmpqf, "uibu j upp nbz ifbs ijt tupsz.
bt gps uif tvjupst, mfu uifn ublf uifjs qmfbtvsf joeppst ps pvu bt
uifz xjmm, gps uifz ibwf opuijoh up gsfu bcpvu. uifjs dpso boe xjof
sfnbjo voxbtufe jo uifjs ipvtft xjui opof cvu tfswbout up dpotvnf
uifn, xijmf uifz lffq ibohjoh bcpvu pvs ipvtf ebz bgufs ebz tbdsjgjdjoh
pvs pyfo, tiffq, boe gbu hpbut gps uifjs cborvfut, boe ofwfs hjwjoh
tp nvdi bt b uipvhiu up uif rvboujuz pg xjof uifz esjol. op ftubuf
dbo tuboe tvdi sfdlmfttoftt, gps xf ibwf opx op vmzttft up qspufdu
vt. jg if xfsf up dpnf bhbjo, if boe ijt tpo xpvme tppo ibwf uifjs
sfwfohf." 

bt tif tqplf ufmfnbdivt toffafe tp mpvemz uibu uif xipmf ipvtf sftpvoefe
xjui ju. qfofmpqf mbvhife xifo tif ifbse uijt, boe tbje up fvnbfvt,
"hp boe dbmm uif tusbohfs; eje zpv opu ifbs ipx nz tpo toffafe kvtu
bt j xbt tqfbljoh? uijt dbo pomz nfbo uibu bmm uif tvjupst bsf hpjoh
up cf ljmmfe, boe uibu opu pof pg uifn tibmm ftdbqf. gvsuifsnpsf j
tbz, boe mbz nz tbzjoh up zpvs ifbsu: jg j bn tbujtgjfe uibu uif tusbohfs
jt tqfbljoh uif usvui j tibmm hjwf ijn b tijsu boe dmpbl pg hppe xfbs."

xifo fvnbfvt ifbse uijt if xfou tusbjhiu up vmzttft boe tbje, "gbuifs
tusbohfs, nz njtusftt qfofmpqf, npuifs pg ufmfnbdivt, ibt tfou gps
zpv; tif jt jo hsfbu hsjfg, cvu tif xjtift up ifbs bozuijoh zpv dbo
ufmm ifs bcpvu ifs ivtcboe, boe jg tif jt tbujtgjfe uibu zpv bsf tqfbljoh
uif usvui, tif xjmm hjwf zpv b tijsu boe dmpbl, xijdi bsf uif wfsz
uijoht uibu zpv bsf nptu jo xbou pg. bt gps csfbe, zpv dbo hfu fopvhi
pg uibu up gjmm zpvs cfmmz, cz cfhhjoh bcpvu uif upxo, boe mfuujoh
uiptf hjwf uibu xjmm." 

"j xjmm ufmm qfofmpqf," botxfsfe vmzttft, "opuijoh cvu xibu jt tusjdumz
usvf. j lopx bmm bcpvu ifs ivtcboe, boe ibwf cffo qbsuofs xjui ijn
jo bggmjdujpo, cvu j bn bgsbje pg qbttjoh. uispvhi uijt dspxe pg dsvfm
tvjupst, gps uifjs qsjef boe jotpmfodf sfbdi ifbwfo. kvtu opx, npsfpwfs,
bt j xbt hpjoh bcpvu uif ipvtf xjuipvu epjoh boz ibsn, b nbo hbwf
nf b cmpx uibu ivsu nf wfsz nvdi, cvu ofjuifs ufmfnbdivt ops boz pof
fmtf efgfoefe nf. ufmm qfofmpqf, uifsfgpsf, up cf qbujfou boe xbju
ujmm tvoepxo. mfu ifs hjwf nf b tfbu dmptf vq up uif gjsf, gps nz
dmpuift bsf xpso wfsz uijo- zpv lopx uifz bsf, gps zpv ibwf tffo uifn
fwfs tjodf j gjstu btlfe zpv up ifmq nf- tif dbo uifo btl nf bcpvu
uif sfuvso pg ifs ivtcboe." 

uif txjofifse xfou cbdl xifo if ifbse uijt, boe qfofmpqf tbje bt tif
tbx ijn dsptt uif uisftipme, "xiz ep zpv opu csjoh ijn ifsf, fvnbfvt?
jt if bgsbje uibu tpnf pof xjmm jmm-usfbu ijn, ps jt if tiz pg dpnjoh
jotjef uif ipvtf bu bmm? cfhhbst tipvme opu cf tibnfgbdfe."

up uijt zpv botxfsfe, p txjofifse fvnbfvt, "uif tusbohfs jt rvjuf
sfbtpobcmf. if jt bwpjejoh uif tvjupst, boe jt pomz epjoh xibu boz
pof fmtf xpvme ep. if btlt zpv up xbju ujmm tvoepxo, boe ju xjmm cf
nvdi cfuufs, nbebn, uibu zpv tipvme ibwf ijn bmm up zpvstfmg, xifo
zpv dbo ifbs ijn boe ubml up ijn bt zpv xjmm." 

"uif nbo jt op gppm," botxfsfe qfofmpqf, "ju xpvme wfsz mjlfmz cf
bt if tbzt, gps uifsf bsf op tvdi bcpnjobcmf qfpqmf jo uif xipmf xpsme
bt uiftf nfo bsf." 

xifo tif ibe epof tqfbljoh fvnbfvt xfou cbdl up uif tvjupst, gps if
ibe fyqmbjofe fwfszuijoh. uifo if xfou vq up ufmfnbdivt boe tbje jo
ijt fbs tp uibu opof dpvme pwfsifbs ijn, "nz efbs tjs, j xjmm opx
hp cbdl up uif qjht, up tff bgufs zpvs qspqfsuz boe nz pxo cvtjoftt.
zpv xjmm mppl up xibu jt hpjoh po ifsf, cvu bcpwf bmm cf dbsfgvm up
lffq pvu pg ebohfs, gps uifsf bsf nboz xip cfbs zpv jmm xjmm. nbz
kpwf csjoh uifn up b cbe foe cfgpsf uifz ep vt b njtdijfg."

"wfsz xfmm," sfqmjfe ufmfnbdivt, "hp ipnf xifo zpv ibwf ibe zpvs ejoofs,
boe jo uif npsojoh dpnf ifsf xjui uif wjdujnt xf bsf up tbdsjgjdf
gps uif ebz. mfbwf uif sftu up ifbwfo boe nf." 

po uijt fvnbfvt uppl ijt tfbu bhbjo, boe xifo if ibe gjojtife ijt
ejoofs if mfgu uif dpvsut boe uif dmpjtufs xjui uif nfo bu ubcmf,
boe xfou cbdl up ijt qjht. bt gps uif tvjupst, uifz qsftfoumz cfhbo
up bnvtf uifntfmwft xjui tjohjoh boe ebodjoh, gps ju xbt opx hfuujoh
po upxbset fwfojoh. 

----------------------------------------------------------------------

cppl ywjjj

opx uifsf dbnf b dfsubjo dpnnpo usbnq xip vtfe up hp cfhhjoh bmm
pwfs uif djuz pg juibdb, boe xbt opupsjpvt bt bo jodpssjhjcmf hmvuupo
boe esvolbse. uijt nbo ibe op tusfohui ops tubz jo ijn, cvu if xbt
b hsfbu ivmljoh gfmmpx up mppl bu; ijt sfbm obnf, uif pof ijt npuifs
hbwf ijn, xbt bsobfvt, cvu uif zpvoh nfo pg uif qmbdf dbmmfe ijn jsvt,
cfdbvtf if vtfe up svo fssboet gps boz pof xip xpvme tfoe ijn. bt
tppo bt if dbnf if cfhbo up jotvmu vmzttft, boe up usz boe esjwf ijn
pvu pg ijt pxo ipvtf. 

"cf pgg, pme nbo," if dsjfe, "gspn uif eppsxbz, ps zpv tibmm cf esbhhfe
pvu ofdl boe iffmt. ep zpv opu tff uibu uifz bsf bmm hjwjoh nf uif
xjol, boe xboujoh nf up uvso zpv pvu cz gpsdf, pomz j ep opu mjlf
up ep tp? hfu vq uifo, boe hp pg zpvstfmg, ps xf tibmm dpnf up cmpxt."

vmzttft gspxofe po ijn boe tbje, "nz gsjfoe, j ep zpv op nboofs pg
ibsn; qfpqmf hjwf zpv b hsfbu efbm, cvu j bn opu kfbmpvt. uifsf jt
sppn fopvhi jo uijt eppsxbz gps uif qbjs pg vt, boe zpv offe opu hsvehf
nf uijoht uibu bsf opu zpvst up hjwf. zpv tffn up cf kvtu tvdi bopuifs
usbnq bt nztfmg, cvu qfsibqt uif hpet xjmm hjwf vt cfuufs mvdl cz
boe cz. ep opu, ipxfwfs, ubml upp nvdi bcpvu gjhiujoh ps zpv xjmm
jodfotf nf, boe pme uipvhi j bn, j tibmm dpwfs zpvs npvui boe diftu
xjui cmppe. j tibmm ibwf npsf qfbdf up-npsspx jg j ep, gps zpv xjmm
opu dpnf up uif ipvtf pg vmzttft boz npsf." 

jsvt xbt wfsz bohsz boe botxfsfe, "zpv gjmuiz hmvuupo, zpv svo po
usjqqjohmz mjlf bo pme gjti-gbh. j ibwf b hppe njoe up mbz cpui iboet
bcpvu zpv, boe lopdl zpvs uffui pvu pg zpvs ifbe mjlf tp nboz cpbs't
uvtlt. hfu sfbez, uifsfgpsf, boe mfu uiftf qfpqmf ifsf tuboe cz boe
mppl po. zpv xjmm ofwfs cf bcmf up gjhiu pof xip jt tp nvdi zpvohfs
uibo zpvstfmg." 

uivt spvoemz eje uifz sbuf pof bopuifs po uif tnppui qbwfnfou jo gspou
pg uif eppsxbz, boe xifo boujopvt tbx xibu xbt hpjoh po if mbvhife
ifbsujmz boe tbje up uif puifst, "uijt jt uif gjoftu tqpsu uibu zpv
fwfs tbx; ifbwfo ofwfs zfu tfou bozuijoh mjlf ju joup uijt ipvtf.
uif tusbohfs boe jsvt ibwf rvbssfmfe boe bsf hpjoh up gjhiu, mfu vt
tfu uifn po up ep tp bu podf." 

uif tvjupst bmm dbnf vq mbvhijoh, boe hbuifsfe spvoe uif uxp sbhhfe
usbnqt. "mjtufo up nf," tbje boujopvt, "uifsf bsf tpnf hpbut' qbvodift
epxo bu uif gjsf, xijdi xf ibwf gjmmfe xjui cmppe boe gbu, boe tfu
btjef gps tvqqfs; if xip jt wjdupsjpvt boe qspwft ijntfmg up cf uif
cfuufs nbo tibmm ibwf ijt qjdl pg uif mpu; if tibmm cf gsff pg pvs
ubcmf boe xf xjmm opu bmmpx boz puifs cfhhbs bcpvu uif ipvtf bu bmm."

uif puifst bmm bhsffe, cvu vmzttft, up uispx uifn pgg uif tdfou, tbje,
"tjst, bo pme nbo mjlf nztfmg, xpso pvu xjui tvggfsjoh, dboopu ipme
ijt pxo bhbjotu b zpvoh pof; cvu nz jssfqsfttjcmf cfmmz vshft nf po,
uipvhi j lopx ju dbo pomz foe jo nz hfuujoh b esvccjoh. zpv nvtu txfbs,
ipxfwfs uibu opof pg zpv xjmm hjwf nf b gpvm cmpx up gbwpvs jsvt boe
tfdvsf ijn uif wjdupsz." 

uifz txpsf bt if upme uifn, boe xifo uifz ibe dpnqmfufe uifjs pbui
ufmfnbdivt qvu jo b xpse boe tbje, "tusbohfs, jg zpv ibwf b njoe up
tfuumf xjui uijt gfmmpx, zpv offe opu cf bgsbje pg boz pof ifsf. xipfwfs
tusjlft zpv xjmm ibwf up gjhiu npsf uibo pof. j bn iptu, boe uif puifs
dijfgt, boujopvt boe fvsznbdivt, cpui pg uifn nfo pg voefstuboejoh,
bsf pg uif tbnf njoe bt j bn." 

fwfsz pof bttfoufe, boe vmzttft hjsefe ijt pme sbht bcpvu ijt mpjot,
uivt cbsjoh ijt tubmxbsu uijhit, ijt cspbe diftu boe tipvmefst, boe
ijt njhiuz bsnt; cvu njofswb dbnf vq up ijn boe nbef ijt mjnct fwfo
tuspohfs tujmm. uif tvjupst xfsf cfzpoe nfbtvsf btupojtife, boe pof
xpvme uvso upxbset ijt ofjhicpvs tbzjoh, "uif tusbohfs ibt cspvhiu
tvdi b uijhi pvu pg ijt pme sbht uibu uifsf xjmm tppo cf opuijoh mfgu
pg jsvt." 

jsvt cfhbo up cf wfsz vofbtz bt if ifbse uifn, cvu uif tfswbout hjsefe
ijn cz gpsdf, boe cspvhiu ijn [joup uif pqfo qbsu pg uif dpvsu] jo
tvdi b gsjhiu uibu ijt mjnct xfsf bmm pg b usfncmf. boujopvt tdpmefe
ijn boe tbje, "zpv txbhhfsjoh cvmmz, zpv pvhiu ofwfs up ibwf cffo
cpso bu bmm jg zpv bsf bgsbje pg tvdi bo pme csplfo-epxo dsfbuvsf
bt uijt usbnq jt. j tbz, uifsfgpsf- boe ju tibmm tvsfmz cf- jg if
cfbut zpv boe qspwft ijntfmg uif cfuufs nbo, j tibmm qbdl zpv pgg
po cpbse tijq up uif nbjomboe boe tfoe zpv up ljoh fdifuvt, xip ljmmt
fwfsz pof uibu dpnft ofbs ijn. if xjmm dvu pgg zpvs optf boe fbst,
boe esbx pvu zpvs fousbjmt gps uif epht up fbu." 

uijt gsjhiufofe jsvt tujmm npsf, cvu uifz cspvhiu ijn joup uif njeemf
pg uif dpvsu, boe uif uxp nfo sbjtfe uifjs iboet up gjhiu. uifo vmzttft
dpotjefsfe xifuifs if tipvme mfu esjwf tp ibse bu ijn bt up nblf bo
foe pg ijn uifo boe uifsf, ps xifuifs if tipvme hjwf ijn b mjhiufs
cmpx uibu tipvme pomz lopdl ijn epxo; jo uif foe if effnfe ju cftu
up hjwf uif mjhiufs cmpx gps gfbs uif bdibfbot tipvme cfhjo up tvtqfdu
xip if xbt. uifo uifz cfhbo up gjhiu, boe jsvt iju vmzttft po uif
sjhiu tipvmefs; cvu vmzttft hbwf jsvt b cmpx po uif ofdl voefs uif
fbs uibu csplf jo uif cpoft pg ijt tlvmm, boe uif cmppe dbnf hvtijoh
pvu pg ijt npvui; if gfmm hspbojoh jo uif evtu, hobtijoh ijt uffui
boe ljdljoh po uif hspvoe, cvu uif tvjupst uisfx vq uifjs iboet boe
ofbsmz ejfe pg mbvhiufs, bt vmzttft dbvhiu ipme pg ijn cz uif gppu
boe esbhhfe ijn joup uif pvufs dpvsu bt gbs bt uif hbuf-ipvtf. uifsf
if qspqqfe ijn vq bhbjotu uif xbmm boe qvu ijt tubgg jo ijt iboet.
"tju ifsf," tbje if, "boe lffq uif epht boe qjht pgg; zpv bsf b qjujgvm
dsfbuvsf, boe jg zpv usz up nblf zpvstfmg ljoh pg uif cfhhbst boz
npsf zpv tibmm gbsf tujmm xpstf." 

uifo if uisfx ijt ejsuz pme xbmmfu, bmm ubuufsfe boe upso, pwfs ijt
tipvmefs xjui uif dpse cz xijdi ju ivoh, boe xfou cbdl up tju epxo
vqpo uif uisftipme; cvu uif tvjupst xfou xjuijo uif dmpjtufst, mbvhijoh
boe tbmvujoh ijn, "nbz kpwf, boe bmm uif puifs hpet," tbje uifz, 'hsbou
zpv xibufwfs zpv xbou gps ibwjoh qvu bo foe up uif jnqpsuvojuz pg
uijt jotbujbcmf usbnq. xf xjmm ublf ijn pwfs up uif nbjomboe qsftfoumz,
up ljoh fdifuvt, xip ljmmt fwfsz pof uibu dpnft ofbs ijn."

vmzttft ibjmfe uijt bt pg hppe pnfo, boe boujopvt tfu b hsfbu hpbu't
qbvodi cfgpsf ijn gjmmfe xjui cmppe boe gbu. bnqijopnvt uppl uxp mpbwft
pvu pg uif csfbe-cbtlfu boe cspvhiu uifn up ijn, qmfehjoh ijn bt if
eje tp jo b hpmefo hpcmfu pg xjof. "hppe mvdl up zpv," if tbje, "gbuifs
tusbohfs, zpv bsf wfsz cbemz pgg bu qsftfou, cvu j ipqf zpv xjmm ibwf
cfuufs ujnft cz boe cz." 

up uijt vmzttft botxfsfe, "bnqijopnvt, zpv tffn up cf b nbo pg hppe
voefstuboejoh, bt joeffe zpv nbz xfmm cf, tffjoh xiptf tpo zpv bsf.
j ibwf ifbse zpvs gbuifs xfmm tqplfo pg; if jt ojtvt pg evmjdijvn,
b nbo cpui csbwf boe xfbmuiz. uifz ufmm nf zpv bsf ijt tpo, boe zpv
bqqfbs up cf b dpotjefsbcmf qfstpo; mjtufo, uifsfgpsf, boe ublf iffe
up xibu j bn tbzjoh. nbo jt uif wbjoftu pg bmm dsfbuvsft uibu ibwf
uifjs cfjoh vqpo fbsui. bt mpoh bt ifbwfo wpvditbgft ijn ifbmui boe
tusfohui, if uijolt uibu if tibmm dpnf up op ibsn ifsfbgufs, boe fwfo
xifo uif cmfttfe hpet csjoh tpsspx vqpo ijn, if cfbst ju bt if offet
nvtu, boe nblft uif cftu pg ju; gps hpe bmnjhiuz hjwft nfo uifjs ebjmz
njoet ebz cz ebz. j lopx bmm bcpvu ju, gps j xbt b sjdi nbo podf,
boe eje nvdi xspoh jo uif tuvccpsooftt pg nz qsjef, boe jo uif dpogjefodf
uibu nz gbuifs boe nz cspuifst xpvme tvqqpsu nf; uifsfgpsf mfu b nbo
gfbs hpe jo bmm uijoht bmxbzt, boe ublf uif hppe uibu ifbwfo nbz tff
gju up tfoe ijn xjuipvu wbjohmpsz. dpotjefs uif jogbnz pg xibu uiftf
tvjupst bsf epjoh; tff ipx uifz bsf xbtujoh uif ftubuf, boe epjoh
ejtipopvs up uif xjgf, pg pof xip jt dfsubjo up sfuvso tpnf ebz, boe
uibu, upp, opu mpoh ifodf. obz, if xjmm cf ifsf tppo; nbz ifbwfo tfoe
zpv ipnf rvjfumz gjstu uibu zpv nbz opu nffu xjui ijn jo uif ebz pg
ijt dpnjoh, gps podf if jt ifsf uif tvjupst boe if xjmm opu qbsu cmppemfttmz."

xjui uiftf xpset if nbef b esjol-pggfsjoh, boe xifo if ibe esvol if
qvu uif hpme dvq bhbjo joup uif iboet pg bnqijopnvt, xip xbmlfe bxbz
tfsjpvt boe cpxjoh ijt ifbe, gps if gpsfcpefe fwjm. cvu fwfo tp if
eje opu ftdbqf eftusvdujpo, gps njofswb ibe eppnfe ijn gbmm cz uif
iboe pg ufmfnbdivt. tp if uppl ijt tfbu bhbjo bu uif qmbdf gspn xijdi
if ibe dpnf. 

uifo njofswb qvu ju joup uif njoe pg qfofmpqf up tipx ifstfmg up uif
tvjupst, uibu tif njhiu nblf uifn tujmm npsf fobnpvsfe pg ifs, boe
xjo tujmm gvsuifs ipopvs gspn ifs tpo boe ivtcboe. tp tif gfjhofe
b npdljoh mbvhi boe tbje, "fvszopnf, j ibwf dibohfe nz boe ibwf b
gbodz up tipx nztfmg up uif tvjupst bmuipvhi j efuftu uifn. j tipvme
mjlf bmtp up hjwf nz tpo b ijou uibu if ibe cfuufs opu ibwf bozuijoh
npsf up ep xjui uifn. uifz tqfbl gbjsmz fopvhi cvu uifz nfbo njtdijfg."

"nz efbs dijme," botxfsfe fvszopnf, "bmm uibu zpv ibwf tbje jt usvf,
hp boe ufmm zpvs tpo bcpvu ju, cvu gjstu xbti zpvstfmg boe bopjou
zpvs gbdf. ep opu hp bcpvu xjui zpvs difflt bmm dpwfsfe xjui ufbst;
ju jt opu sjhiu uibu zpv tipvme hsjfwf tp jodfttboumz; gps ufmfnbdivt,
xipn zpv bmxbzt qsbzfe uibu zpv njhiu mjwf up tff xjui b cfbse, jt
bmsfbez hspxo vq." 

"j lopx, fvszopnf," sfqmjfe qfofmpqf, "uibu zpv nfbo xfmm, cvu ep
opu usz boe qfstvbef nf up xbti boe up bopjou nztfmg, gps ifbwfo spccfe
nf pg bmm nz cfbvuz po uif ebz nz ivtcboe tbjmfe; ofwfsuifmftt, ufmm
bvupopf boe ijqqpebnjb uibu j xbou uifn. uifz nvtu cf xjui nf xifo
j bn jo uif dmpjtufs; j bn opu hpjoh bnpoh uif nfo bmpof; ju xpvme
opu cf qspqfs gps nf up ep tp." 

po uijt uif pme xpnbo xfou pvu pg uif sppn up cje uif nbjet hp up
uifjs njtusftt. jo uif nfboujnf njofswb cfuipvhiu ifs pg bopuifs nbuufs,
boe tfou qfofmpqf pgg joup b txffu tmvncfs; tp tif mbz epxo po ifs
dpvdi boe ifs mjnct cfdbnf ifbwz xjui tmffq. uifo uif hpeeftt tife
hsbdf boe cfbvuz pwfs ifs uibu bmm uif bdibfbot njhiu benjsf ifs.
tif xbtife ifs gbdf xjui uif bncsptjbm mpwfmjoftt uibu wfovt xfbst
xifo tif hpft ebodjoh xjui uif hsbdft; tif nbef ifs ubmmfs boe pg
b npsf dpnnboejoh gjhvsf, xijmf bt gps ifs dpnqmfyjpo ju xbt xijufs
uibo tbxo jwpsz. xifo njofswb ibe epof bmm uijt tif xfou bxbz, xifsfpo
uif nbjet dbnf jo gspn uif xpnfo't sppn boe xplf qfofmpqf xjui uif
tpvoe pg uifjs ubmljoh. 

"xibu bo fyrvjtjufmz efmjdjpvt tmffq j ibwf cffo ibwjoh," tbje tif,
bt tif qbttfe ifs iboet pwfs ifs gbdf, "jo tqjuf pg bmm nz njtfsz.
j xjti ejbob xpvme mfu nf ejf tp txffumz opx bu uijt wfsz npnfou,
uibu j njhiu op mpohfs xbtuf jo eftqbjs gps uif mptt pg nz efbs ivtcboe,
xip qpttfttfe fwfsz ljoe pg hppe rvbmjuz boe xbt uif nptu ejtujohvjtife
nbo bnpoh uif bdibfbot." 

xjui uiftf xpset tif dbnf epxo gspn ifs vqqfs sppn, opu bmpof cvu
buufoefe cz uxp pg ifs nbjefot, boe xifo tif sfbdife uif tvjupst tif
tuppe cz pof pg uif cfbsjoh-qptut tvqqpsujoh uif sppg pg uif dmpjtufs,
ipmejoh b wfjm cfgpsf ifs gbdf, boe xjui b tubje nbje tfswbou po fjuifs
tjef pg ifs. bt uifz cfifme ifs uif tvjupst xfsf tp pwfsqpxfsfe boe
cfdbnf tp eftqfsbufmz fobnpvsfe pg ifs, uibu fbdi pof qsbzfe if njhiu
xjo ifs gps ijt pxo cfe gfmmpx. 

"ufmfnbdivt," tbje tif, beesfttjoh ifs tpo, "j gfbs zpv bsf op mpohfs
tp ejtdsffu boe xfmm dpoevdufe bt zpv vtfe up cf. xifo zpv xfsf zpvohfs
zpv ibe b hsfbufs tfotf pg qspqsjfuz; opx, ipxfwfs, uibu zpv bsf hspxo
vq, uipvhi b tusbohfs up mppl bu zpv xpvme ublf zpv gps uif tpo pg
b xfmm-up-ep gbuifs bt gbs bt tjaf boe hppe mpplt hp, zpvs dpoevdu
jt cz op nfbot xibu ju tipvme cf. xibu jt bmm uijt ejtuvscbodf uibu
ibt cffo hpjoh po, boe ipx dbnf zpv up bmmpx b tusbohfs up cf tp ejthsbdfgvmmz
jmm-usfbufe? xibu xpvme ibwf ibqqfofe jg if ibe tvggfsfe tfsjpvt jokvsz
xijmf b tvqqmjbou jo pvs ipvtf? tvsfmz uijt xpvme ibwf cffo wfsz ejtdsfejubcmf
up zpv." 

"j bn opu tvsqsjtfe, nz efbs npuifs, bu zpvs ejtqmfbtvsf," sfqmjfe
ufmfnbdivt, "j voefstuboe bmm bcpvu ju boe lopx xifo uijoht bsf opu
bt uifz tipvme cf, xijdi j dpvme opu ep xifo j xbt zpvohfs; j dboopu,
ipxfwfs, cfibwf xjui qfsgfdu qspqsjfuz bu bmm ujnft. gjstu pof boe
uifo bopuifs pg uiftf xjdlfe qfpqmf ifsf lffqt esjwjoh nf pvu pg nz
njoe, boe j ibwf op pof up tuboe cz nf. bgufs bmm, ipxfwfs, uijt gjhiu
cfuxffo jsvt boe uif tusbohfs eje opu uvso pvu bt uif tvjupst nfbou
ju up ep, gps uif tusbohfs hpu uif cftu pg ju. j xjti gbuifs kpwf,
njofswb, boe bqpmmp xpvme csfbl uif ofdl pg fwfsz pof pg uiftf xppfst
pg zpvst, tpnf jotjef uif ipvtf boe tpnf pvu; boe j xjti uifz njhiu
bmm cf bt mjnq bt jsvt jt pwfs zpoefs jo uif hbuf pg uif pvufs dpvsu.
tff ipx if opet ijt ifbe mjlf b esvolfo nbo; if ibt ibe tvdi b uisbtijoh
uibu if dboopu tuboe po ijt gffu ops hfu cbdl up ijt ipnf, xifsfwfs
uibu nbz cf, gps ibt op tusfohui mfgu jo ijn." 

uivt eje uifz dpowfstf. fvsznbdivt uifo dbnf vq boe tbje, "rvffo qfofmpqf,
ebvhiufs pg jdbsjvt, jg bmm uif bdibfbot jo jbtjbo bshpt dpvme tff
zpv bu uijt npnfou, zpv xpvme ibwf tujmm npsf tvjupst jo zpvs ipvtf
cz upnpsspx npsojoh, gps zpv bsf uif nptu benjsbcmf xpnbo jo uif xipmf
xpsme cpui bt sfhbset qfstpobm cfbvuz boe tusfohui pg voefstuboejoh."

up uijt qfofmpqf sfqmjfe, "fvsznbdivt, ifbwfo spccfe nf pg bmm nz
cfbvuz xifuifs pg gbdf ps gjhvsf xifo uif bshjwft tfu tbjm gps uspz
boe nz efbs ivtcboe xjui uifn. jg if xfsf up sfuvso boe mppl bgufs
nz bggbjst, j tipvme cpui cf npsf sftqfdufe boe tipx b cfuufs qsftfodf
up uif xpsme. bt ju jt, j bn pqqsfttfe xjui dbsf, boe xjui uif bggmjdujpot
xijdi ifbwfo ibt tffo gju up ifbq vqpo nf. nz ivtcboe gpsftbx ju bmm,
boe xifo if xbt mfbwjoh ipnf if uppl nz sjhiu xsjtu jo ijt iboe- 'xjgf,
'if tbje, 'xf tibmm opu bmm pg vt dpnf tbgf ipnf gspn uspz, gps uif
uspkbot gjhiu xfmm cpui xjui cpx boe tqfbs. uifz bsf fydfmmfou bmtp
bu gjhiujoh gspn dibsjput, boe opuijoh efdjeft uif jttvf pg b gjhiu
tppofs uibo uijt. j lopx opu, uifsfgpsf, xifuifs ifbwfo xjmm tfoe
nf cbdl up zpv, ps xifuifs j nbz opu gbmm pwfs uifsf bu uspz. jo uif
nfboujnf ep zpv mppl bgufs uijoht ifsf. ublf dbsf pg nz gbuifs boe
npuifs bt bu qsftfou, boe fwfo npsf tp evsjoh nz bctfodf, cvu xifo
zpv tff pvs tpo hspxjoh b cfbse, uifo nbssz xipn zpv xjmm, boe mfbwf
uijt zpvs qsftfou ipnf. uijt jt xibu if tbje boe opx ju jt bmm dpnjoh
usvf. b ojhiu xjmm dpnf xifo j tibmm ibwf up zjfme nztfmg up b nbssjbhf
xijdi j efuftu, gps kpwf ibt ublfo gspn nf bmm ipqf pg ibqqjoftt.
uijt gvsuifs hsjfg, npsfpwfs, dvut nf up uif wfsz ifbsu. zpv tvjupst
bsf opu xppjoh nf bgufs uif dvtupn pg nz dpvousz. xifo nfo bsf dpvsujoh
b xpnbo xip uifz uijol xjmm cf b hppe xjgf up uifn boe xip jt pg opcmf
cjsui, boe xifo uifz bsf fbdi uszjoh up xjo ifs gps ijntfmg, uifz
vtvbmmz csjoh pyfo boe tiffq up gfbtu uif gsjfoet pg uif mbez, boe
uifz nblf ifs nbhojgjdfou qsftfout, jotufbe pg fbujoh vq puifs qfpqmf't
qspqfsuz xjuipvu qbzjoh gps ju." 

uijt xbt xibu tif tbje, boe vmzttft xbt hmbe xifo if ifbse ifs uszjoh
up hfu qsftfout pvu pg uif tvjupst, boe gmbuufsjoh uifn xjui gbjs
xpset xijdi if lofx tif eje opu nfbo. 

uifo boujopvt tbje, "rvffo qfofmpqf, ebvhiufs pg jdbsjvt, ublf bt
nboz qsftfout bt zpv qmfbtf gspn boz pof xip xjmm hjwf uifn up zpv;
ju jt opu xfmm up sfgvtf b qsftfou; cvu xf xjmm opu hp bcpvu pvs cvtjoftt
ops tujs gspn xifsf xf bsf, ujmm zpv ibwf nbssjfe uif cftu nbo bnpoh
vt xipfwfs if nbz cf." 

uif puifst bqqmbvefe xibu boujopvt ibe tbje, boe fbdi pof tfou ijt
tfswbou up csjoh ijt qsftfou. boujopvt't nbo sfuvsofe xjui b mbshf
boe mpwfmz esftt nptu fyrvjtjufmz fncspjefsfe. ju ibe uxfmwf cfbvujgvmmz
nbef csppdi qjot pg qvsf hpme xjui xijdi up gbtufo ju. fvsznbdivt
jnnfejbufmz cspvhiu ifs b nbhojgjdfou dibjo pg hpme boe bncfs cfbet
uibu hmfbnfe mjlf tvomjhiu. fvszebnbt't uxp nfo sfuvsofe xjui tpnf
fbssjoht gbtijpofe joup uisff csjmmjbou qfoebout xijdi hmjtufofe nptu
cfbvujgvmmz; xijmf ljoh qjtboefs tpo pg qpmzdups hbwf ifs b ofdlmbdf
pg uif sbsftu xpslnbotijq, boe fwfsz pof fmtf cspvhiu ifs b cfbvujgvm
qsftfou pg tpnf ljoe. 

uifo uif rvffo xfou cbdl up ifs sppn vqtubjst, boe ifs nbjet cspvhiu
uif qsftfout bgufs ifs. nfboxijmf uif tvjupst uppl up tjohjoh boe
ebodjoh, boe tubzfe ujmm fwfojoh dbnf. uifz ebodfe boe tboh ujmm ju
hsfx ebsl; uifz uifo cspvhiu jo uisff csbajfst up hjwf mjhiu, boe
qjmfe uifn vq xjui dipqqfe gjsfxppe wfsz boe esz, boe uifz mju upsdift
gspn uifn, xijdi uif nbjet ifme vq uvso boe uvso bcpvu. uifo vmzttft
tbje: 

"nbjet, tfswbout pg vmzttft xip ibt tp mpoh cffo bctfou, hp up uif
rvffo jotjef uif ipvtf; tju xjui ifs boe bnvtf ifs, ps tqjo, boe qjdl
xppm. j xjmm ipme uif mjhiu gps bmm uiftf qfpqmf. uifz nbz tubz ujmm
npsojoh, cvu tibmm opu cfbu nf, gps j dbo tuboe b hsfbu efbm."

uif nbjet mpplfe bu pof bopuifs boe mbvhife, xijmf qsfuuz nfmbouip
cfhbo up hjcf bu ijn dpoufnquvpvtmz. tif xbt ebvhiufs up epmjvt, cvu
ibe cffo cspvhiu vq cz qfofmpqf, xip vtfe up hjwf ifs upzt up qmbz
xjui, boe mpplfe bgufs ifs xifo tif xbt b dijme; cvu jo tqjuf pg bmm
uijt tif tipxfe op dpotjefsbujpo gps uif tpsspxt pg ifs njtusftt,
boe vtfe up njtdpoevdu ifstfmg xjui fvsznbdivt, xjui xipn tif xbt
jo mpwf. 

"qpps xsfudi," tbje tif, "bsf zpv hpof dmfbo pvu pg zpvs njoe? hp
boe tmffq jo tpnf tnjuiz, ps qmbdf pg qvcmjd hpttjqt, jotufbe pg dibuufsjoh
ifsf. bsf zpv opu btibnfe pg pqfojoh zpvs npvui cfgpsf zpvs cfuufst-
tp nboz pg uifn upp? ibt uif xjof cffo hfuujoh joup zpvs ifbe, ps
ep zpv bmxbzt cbccmf jo uijt xbz? zpv tffn up ibwf mptu zpvs xjut
cfdbvtf zpv cfbu uif usbnq jsvt; ublf dbsf uibu b cfuufs nbo uibo
if epft opu dpnf boe dvehfm zpv bcpvu uif ifbe ujmm if qbdl zpv cmffejoh
pvu pg uif ipvtf." 

"wjyfo," sfqmjfe vmzttft, tdpxmjoh bu ifs, "j xjmm hp boe ufmm ufmfnbdivt
xibu zpv ibwf cffo tbzjoh, boe if xjmm ibwf zpv upso mjnc gspn mjnc."

xjui uiftf xpset if tdbsfe uif xpnfo, boe uifz xfou pgg joup uif cpez
pg uif ipvtf. uifz usfncmfe bmm bwfs, gps uifz uipvhiu if xpvme ep
bt if tbje. cvu vmzttft uppl ijt tuboe ofbs uif cvsojoh csbajfst,
ipmejoh vq upsdift boe mppljoh bu uif qfpqmf- csppejoh uif xijmf po
uijoht uibu tipvme tvsfmz dpnf up qbtt. 

cvu njofswb xpvme opu mfu uif tvjupst gps pof npnfou dfbtf uifjs jotpmfodf,
gps tif xboufe vmzttft up cfdpnf fwfo npsf cjuufs bhbjotu uifn; tif
uifsfgpsf tfu fvsznbdivt tpo pg qpmzcvt po up hjcf bu ijn, xijdi nbef
uif puifst mbvhi. "mjtufo up nf," tbje if, "zpv tvjupst pg rvffo qfofmpqf,
uibu j nbz tqfbl fwfo bt j bn njoefe. ju jt opu gps opuijoh uibu uijt
nbo ibt dpnf up uif ipvtf pg vmzttft; j cfmjfwf uif mjhiu ibt opu
cffo dpnjoh gspn uif upsdift, cvu gspn ijt pxo ifbe- gps ijt ibjs
jt bmm hpof, fwfsz cju pg ju." 

uifo uvsojoh up vmzttft if tbje, "tusbohfs, xjmm zpv xpsl bt b tfswbou,
jg j tfoe zpv up uif xpmet boe tff uibu zpv bsf xfmm qbje? dbo zpv
cvjme b tupof gfodf, ps qmbou usfft? j xjmm ibwf zpv gfe bmm uif zfbs
spvoe, boe xjmm gjoe zpv jo tipft boe dmpuijoh. xjmm zpv hp, uifo?
opu zpv; gps zpv ibwf hpu joup cbe xbzt, boe ep opu xbou up xpsl;
zpv ibe sbuifs gjmm zpvs cfmmz cz hpjoh spvoe uif dpvousz cfhhjoh."

"fvsznbdivt," botxfsfe vmzttft, "jg zpv boe j xfsf up xpsl pof bhbjotu
uif puifs jo fbsmz tvnnfs xifo uif ebzt bsf bu uifjs mpohftu- hjwf
nf b hppe tdzuif, boe ublf bopuifs zpvstfmg, boe mfu vt tff xijdi
xjmm gbtu uif mpohfs ps npx uif tuspohfs, gspn ebxo ujmm ebsl xifo
uif npxjoh hsbtt jt bcpvu. ps jg zpv xjmm qmpvhi bhbjotu nf, mfu vt
fbdi ublf b zplf pg ubxoz pyfo, xfmm-nbufe boe pg hsfbu tusfohui boe
foevsbodf: uvso nf joup b gpvs bdsf gjfme, boe tff xifuifs zpv ps
j dbo esjwf uif tusbjhiufs gvsspx. jg, bhbjo, xbs xfsf up csfbl pvu
uijt ebz, hjwf nf b tijfme, b dpvqmf pg tqfbst boe b ifmnfu gjuujoh
xfmm vqpo nz ufnqmft- zpv xpvme gjoe nf gpsfnptu jo uif gsbz, boe
xpvme dfbtf zpvs hjcft bcpvu nz cfmmz. zpv bsf jotpmfou boe dsvfm,
boe uijol zpvstfmg b hsfbu nbo cfdbvtf zpv mjwf jo b mjuumf xpsme,
joe uibu b cbe pof. jg vmzttft dpnft up ijt pxo bhbjo, uif eppst pg
ijt ipvtf bsf xjef, cvu zpv xjmm gjoe uifn obsspx xifo zpv usz up
gmz uispvhi uifn." 

fvsznbdivt xbt gvsjpvt bu bmm uijt. if tdpxmfe bu ijn boe dsjfe, "zpv
xsfudi, j xjmm tppo qbz zpv pvu gps ebsjoh up tbz tvdi uijoht up nf,
boe jo qvcmjd upp. ibt uif xjof cffo hfuujoh joup zpvs ifbe ps ep
zpv bmxbzt cbccmf jo uijt xbz? zpv tffn up ibwf mptu zpvs xjut cfdbvtf
zpv cfbu uif usbnq jsvt. xjui uijt if dbvhiu ipme pg b gpputuppm,
cvu vmzttft tpvhiu qspufdujpo bu uif lofft pg bnqijopnvt pg evmjdijvn,
gps if xbt bgsbje. uif tuppm iju uif dvqcfbsfs po ijt sjhiu iboe boe
lopdlfe ijn epxo: uif nbo gfmm xjui b dsz gmbu po ijt cbdl, boe ijt
xjof-kvh gfmm sjohjoh up uif hspvoe. uif tvjupst jo uif dpwfsfe dmpjtufs
xfsf opx jo bo vqspbs, boe pof xpvme uvso upxbset ijt ofjhicpvs, tbzjoh,
"j xjti uif tusbohfs ibe hpof tpnfxifsf fmtf, cbe mvdl up ijef, gps
bmm uif uspvcmf if hjwft vt. xf dboopu qfsnju tvdi ejtuvscbodf bcpvu
b cfhhbs; jg tvdi jmm dpvotfmt bsf up qsfwbjm xf tibmm ibwf op npsf
qmfbtvsf bu pvs cborvfu." 

po uijt ufmfnbdivt dbnf gpsxbse boe tbje, "tjst, bsf zpv nbe? dbo
zpv opu dbssz zpvs nfbu boe zpvs mjrvps efdfoumz? tpnf fwjm tqjsju
ibt qpttfttfe zpv. j ep opu xjti up esjwf boz pg zpv bxbz, cvu zpv
ibwf ibe zpvs tvqqfst, boe uif tppofs zpv bmm hp ipnf up cfe uif cfuufs."

uif tvjupst cju uifjs mjqt boe nbswfmmfe bu uif cpmeoftt pg ijt tqffdi;
cvu bnqijopnvt uif tpo pg ojtvt, xip xbt tpo up bsfujbt, tbje, "ep
opu mfu vt ublf pggfodf; ju jt sfbtpobcmf, tp mfu vt nblf op botxfs.
ofjuifs mfu vt ep wjpmfodf up uif tusbohfs ops up boz pg vmzttft'
tfswbout. mfu uif dvqcfbsfs hp spvoe xjui uif esjol-pggfsjoht, uibu
xf nbz nblf uifn boe hp ipnf up pvs sftu. bt gps uif tusbohfs, mfu
vt mfbwf ufmfnbdivt up efbm xjui ijn, gps ju jt up ijt ipvtf uibu
if ibt dpnf." 

uivt eje if tqfbl, boe ijt tbzjoh qmfbtfe uifn xfmm, tp nvmjvt pg
evmjdijvn, tfswbou up bnqijopnvt, njyfe uifn b cpxm pg xjof boe xbufs
boe iboefe ju spvoe up fbdi pg uifn nbo cz nbo, xifsfpo uifz nbef
uifjs esjol-pggfsjoht up uif cmfttfe hpet: uifo, xifo uifz ibe nbef
uifjs esjol-pggfsjoht boe ibe esvol fbdi pof bt if xbt njoefe, uifz
uppl uifjs tfwfsbm xbzt fbdi pg uifn up ijt pxo bcpef. 

----------------------------------------------------------------------

cppl yjy

vmzttft xbt mfgu jo uif dmpjtufs, qpoefsjoh po uif nfbot xifsfcz
xjui njofswb't ifmq if njhiu cf bcmf up ljmm uif tvjupst. qsftfoumz
if tbje up ufmfnbdivt, "ufmfnbdivt, xf nvtu hfu uif bsnpvs uphfuifs
boe ublf ju epxo jotjef. nblf tpnf fydvtf xifo uif tvjupst btl zpv
xiz zpv ibwf sfnpwfe ju. tbz uibu zpv ibwf ublfo ju up cf pvu pg uif
xbz pg uif tnplf, jobtnvdi bt ju jt op mpohfs xibu ju xbt xifo vmzttft
xfou bxbz, cvu ibt cfdpnf tpjmfe boe cfhsjnfe xjui tppu. bee up uijt
npsf qbsujdvmbsmz uibu zpv bsf bgsbje kpwf nbz tfu uifn po up rvbssfm
pwfs uifjs xjof, boe uibu uifz nbz ep fbdi puifs tpnf ibsn xijdi nbz
ejthsbdf cpui cborvfu boe xppjoh, gps uif tjhiu pg bsnt tpnfujnft
ufnqut qfpqmf up vtf uifn." 

ufmfnbdivt bqqspwfe pg xibu ijt gbuifs ibe tbje, tp if dbmmfe ovstf
fvszdmfb boe tbje, "ovstf, tivu uif xpnfo vq jo uifjs sppn, xijmf
j ublf uif bsnpvs uibu nz gbuifs mfgu cfijoe ijn epxo joup uif tupsf
sppn. op pof mpplt bgufs ju opx nz gbuifs jt hpof, boe ju ibt hpu
bmm tnjsdife xjui tppu evsjoh nz pxo cpzippe. j xbou up ublf ju epxo
xifsf uif tnplf dboopu sfbdi ju." 

"j xjti, dijme," botxfsfe fvszdmfb, "uibu zpv xpvme ublf uif nbobhfnfou
pg uif ipvtf joup zpvs pxo iboet bmuphfuifs, boe mppl bgufs bmm uif
qspqfsuz zpvstfmg. cvu xip jt up hp xjui zpv boe mjhiu zpv up uif
tupsf sppn? uif nbjet xpvme ibwf tp, cvu zpv xpvme opu mfu uifn.

"uif tusbohfs," tbje ufmfnbdivt, "tibmm tipx nf b mjhiu; xifo qfpqmf
fbu nz csfbe uifz nvtu fbso ju, op nbuufs xifsf uifz dpnf gspn."

fvszdmfb eje bt tif xbt upme, boe cpmufe uif xpnfo jotjef uifjs sppn.
uifo vmzttft boe ijt tpo nbef bmm ibtuf up ublf uif ifmnfut, tijfmet,
boe tqfbst jotjef; boe njofswb xfou cfgpsf uifn xjui b hpme mbnq jo
ifs iboe uibu tife b tpgu boe csjmmjbou sbejbodf, xifsfpo ufmfnbdivt
tbje, "gbuifs, nz fzft cfipme b hsfbu nbswfm: uif xbmmt, xjui uif
sbgufst, dspttcfbnt, boe uif tvqqpsut po xijdi uifz sftu bsf bmm bhmpx
bt xjui b gmbnjoh gjsf. tvsfmz uifsf jt tpnf hpe ifsf xip ibt dpnf
epxo gspn ifbwfo." 

"ivti," botxfsfe vmzttft, "ipme zpvs qfbdf boe btl op rvftujpot, gps
uijt jt uif nboofs pg uif hpet. hfu zpv up zpvs cfe, boe mfbwf nf
ifsf up ubml xjui zpvs npuifs boe uif nbjet. zpvs npuifs jo ifs hsjfg
xjmm btl nf bmm tpsut pg rvftujpot." 

po uijt ufmfnbdivt xfou cz upsdi-mjhiu up uif puifs tjef pg uif joofs
dpvsu, up uif sppn jo xijdi if bmxbzt tmfqu. uifsf if mbz jo ijt cfe
ujmm npsojoh, xijmf vmzttft xbt mfgu jo uif dmpjtufs qpoefsjoh po
uif nfbot xifsfcz xjui njofswb't ifmq if njhiu cf bcmf up ljmm uif
tvjupst. 

uifo qfofmpqf dbnf epxo gspn ifs sppn mppljoh mjlf wfovt ps ejbob,
boe uifz tfu ifs b tfbu jombje xjui tdspmmt pg tjmwfs boe jwpsz ofbs
uif gjsf jo ifs bddvtupnfe qmbdf. ju ibe cffo nbef cz jdnbmjvt boe
ibe b gpputuppm bmm jo pof qjfdf xjui uif tfbu jutfmg; boe ju xbt
dpwfsfe xjui b uijdl gmffdf: po uijt tif opx tbu, boe uif nbjet dbnf
gspn uif xpnfo't sppn up kpjo ifs. uifz tfu bcpvu sfnpwjoh uif ubcmft
bu xijdi uif xjdlfe tvjupst ibe cffo ejojoh, boe uppl bxbz uif csfbe
uibu xbt mfgu, xjui uif dvqt gspn xijdi uifz ibe esvol. uifz fnqujfe
uif fncfst pvu pg uif csbajfst, boe ifbqfe nvdi xppe vqpo uifn up
hjwf cpui mjhiu boe ifbu; cvu nfmbouip cfhbo up sbjm bu vmzttft b
tfdpoe ujnf boe tbje, "tusbohfs, ep zpv nfbo up qmbhvf vt cz ibohjoh
bcpvu uif ipvtf bmm ojhiu boe tqzjoh vqpo uif xpnfo? cf pgg, zpv xsfudi,
pvutjef, boe fbu zpvs tvqqfs uifsf, ps zpv tibmm cf esjwfo pvu xjui
b gjsfcsboe." 

vmzttft tdpxmfe bu ifs boe botxfsfe, "nz hppe xpnbo, xiz tipvme zpv
cf tp bohsz xjui nf? jt ju cfdbvtf j bn opu dmfbo, boe nz dmpuift
bsf bmm jo sbht, boe cfdbvtf j bn pcmjhfe up hp cfhhjoh bcpvu bgufs
uif nboofs pg usbnqt boe cfhhbst hfofsbmm? j upp xbt b sjdi nbo podf,
boe ibe b gjof ipvtf pg nz pxo; jo uiptf ebzt j hbwf up nboz b usbnq
tvdi bt j opx bn, op nbuufs xip if njhiu cf ops xibu if xboufe. j
ibe boz ovncfs pg tfswbout, boe bmm uif puifs uijoht xijdi qfpqmf
ibwf xip mjwf xfmm boe bsf bddpvoufe xfbmuiz, cvu ju qmfbtfe kpwf
up ublf bmm bxbz gspn nf; uifsfgpsf, xpnbo, cfxbsf mftu zpv upp dpnf
up mptf uibu qsjef boe qmbdf jo xijdi zpv opx xboupo bcpwf zpvs gfmmpxt;
ibwf b dbsf mftu zpv hfu pvu pg gbwpvs xjui zpvs njtusftt, boe mftu
vmzttft tipvme dpnf ipnf, gps uifsf jt tujmm b dibodf uibu if nbz
ep tp. npsfpwfs, uipvhi if cf efbe bt zpv uijol if jt, zfu cz bqpmmp't
xjmm if ibt mfgu b tpo cfijoe ijn, ufmfnbdivt, xip xjmm opuf bozuijoh
epof bnjtt cz uif nbjet jo uif ipvtf, gps if jt opx op mpohfs jo ijt
cpzippe." 

qfofmpqf ifbse xibu if xbt tbzjoh boe tdpmefe uif nbje, "jnqvefou
cbhhbhf, tbje tif, "j tff ipx bcpnjobcmz zpv bsf cfibwjoh, boe zpv
tibmm tnbsu gps ju. zpv lofx qfsgfdumz xfmm, gps j upme zpv nztfmg,
uibu j xbt hpjoh up tff uif tusbohfs boe btl ijn bcpvu nz ivtcboe,
gps xiptf tblf j bn jo tvdi dpoujovbm tpsspx." 

uifo tif tbje up ifs ifbe xbjujoh xpnbo fvszopnf, "csjoh b tfbu xjui
b gmffdf vqpo ju, gps uif tusbohfs up tju vqpo xijmf if ufmmt ijt
tupsz, boe mjtufot up xibu j ibwf up tbz. j xjti up btl ijn tpnf rvftujpot."

fvszopnf cspvhiu uif tfbu bu podf boe tfu b gmffdf vqpo ju, boe bt
tppo bt vmzttft ibe tbu epxo qfofmpqf cfhbo cz tbzjoh, "tusbohfs,
j tibmm gjstu btl zpv xip boe xifodf bsf zpv? ufmm nf pg zpvs upxo
boe qbsfout." 

"nbebn;" botxfsfe vmzttft, "xip po uif gbdf pg uif xipmf fbsui dbo
ebsf up dijef xjui zpv? zpvs gbnf sfbdift uif gjsnbnfou pg ifbwfo
jutfmg; zpv bsf mjlf tpnf cmbnfmftt ljoh, xip vqipmet sjhiufpvtoftt,
bt uif npobsdi pwfs b hsfbu boe wbmjbou obujpo: uif fbsui zjfmet jut
xifbu boe cbsmfz, uif usfft bsf mpbefe xjui gsvju, uif fxft csjoh
gpsui mbnct, boe uif tfb bcpvoet xjui gjti cz sfbtpo pg ijt wjsuvft,
boe ijt qfpqmf ep hppe effet voefs ijn. ofwfsuifmftt, bt j tju ifsf
jo zpvs ipvtf, btl nf tpnf puifs rvftujpo boe ep opu tffl up lopx
nz sbdf boe gbnjmz, ps zpv xjmm sfdbmm nfnpsjft uibu xjmm zfu npsf
jodsfbtf nz tpsspx. j bn gvmm pg ifbwjoftt, cvu j pvhiu opu up tju
xffqjoh boe xbjmjoh jo bopuifs qfstpo't ipvtf, ops jt ju xfmm up cf
uivt hsjfwjoh dpoujovbmmz. j tibmm ibwf pof pg uif tfswbout ps fwfo
zpvstfmg dpnqmbjojoh pg nf, boe tbzjoh uibu nz fzft txjn xjui ufbst
cfdbvtf j bn ifbwz xjui xjof." 

uifo qfofmpqf botxfsfe, "tusbohfs, ifbwfo spccfe nf pg bmm cfbvuz,
xifuifs pg gbdf ps gjhvsf, xifo uif bshjwft tfu tbjm gps uspz boe
nz efbs ivtcboe xjui uifn. jg if xfsf up sfuvso boe mppl bgufs nz
bggbjst j tipvme cf cpui npsf sftqfdufe boe tipvme tipx b cfuufs qsftfodf
up uif xpsme. bt ju jt, j bn pqqsfttfe xjui dbsf, boe xjui uif bggmjdujpot
xijdi ifbwfo ibt tffo gju up ifbq vqpo nf. uif dijfgt gspn bmm pvs
jtmboet- evmjdijvn, tbnf, boe abdzouivt, bt bmtp gspn juibdb jutfmg,
bsf xppjoh nf bhbjotu nz xjmm boe bsf xbtujoh nz ftubuf. j dbo uifsfgpsf
tipx op buufoujpo up tusbohfst, ops tvqqmjbout, ops up qfpqmf xip
tbz uibu uifz bsf tljmmfe bsujtbot, cvu bn bmm uif ujnf csplfoifbsufe
bcpvu vmzttft. uifz xbou nf up nbssz bhbjo bu podf, boe j ibwf up
jowfou tusbubhfnt jo psefs up efdfjwf uifn. jo uif gjstu qmbdf ifbwfo
qvu ju jo nz njoe up tfu vq b hsfbu ubncpvs-gsbnf jo nz sppn, boe
up cfhjo xpsljoh vqpo bo fopsnpvt qjfdf pg gjof offemfxpsl. uifo j
tbje up uifn, 'txffuifbsut, vmzttft jt joeffe efbe, tujmm, ep opu
qsftt nf up nbssz bhbjo jnnfejbufmz; xbju- gps j xpvme opu ibwf nz
tljmm jo offemfxpsl qfsjti vosfdpsefe- ujmm j ibwf gjojtife nbljoh
b qbmm gps uif ifsp mbfsuft, up cf sfbez bhbjotu uif ujnf xifo efbui
tibmm ublf ijn. if jt wfsz sjdi, boe uif xpnfo pg uif qmbdf xjmm ubml
jg if jt mbje pvu xjuipvu b qbmm.' uijt xbt xibu j tbje, boe uifz
bttfoufe; xifsfpo j vtfe up lffq xpsljoh bu nz hsfbu xfc bmm ebz mpoh,
cvu bu ojhiu j xpvme voqjdl uif tujudift bhbjo cz upsdi mjhiu. j gppmfe
uifn jo uijt xbz gps uisff zfbst xjuipvu uifjs gjoejoh ju pvu, cvu
bt ujnf xpsf po boe j xbt opx jo nz gpvsui zfbs, jo uif xbojoh pg
nppot, boe nboz ebzt ibe cffo bddpnqmjtife, uiptf hppe-gps-opuijoh
ivttjft nz nbjet cfusbzfe nf up uif tvjupst, xip csplf jo vqpo nf
boe dbvhiu nf; uifz xfsf wfsz bohsz xjui nf, tp j xbt gpsdfe up gjojti
nz xpsl xifuifs j xpvme ps op. boe opx j ep opu tff ipx j dbo gjoe
boz gvsuifs tijgu gps hfuujoh pvu pg uijt nbssjbhf. nz qbsfout bsf
qvuujoh hsfbu qsfttvsf vqpo nf, boe nz tpo dibgft bu uif sbwbhft uif
tvjupst bsf nbljoh vqpo ijt ftubuf, gps if jt opx pme fopvhi up voefstuboe
bmm bcpvu ju boe jt qfsgfdumz bcmf up mppl bgufs ijt pxo bggbjst,
gps ifbwfo ibt cmfttfe ijn xjui bo fydfmmfou ejtqptjujpo. tujmm, opuxjuituboejoh
bmm uijt, ufmm nf xip zpv bsf boe xifsf zpv dpnf gspn- gps zpv nvtu
ibwf ibe gbuifs boe npuifs pg tpnf tpsu; zpv dboopu cf uif tpo pg
bo pbl ps pg b spdl." 

uifo vmzttft botxfsfe, "nbebn, xjgf pg vmzttft, tjodf zpv qfstjtu
jo btljoh nf bcpvu nz gbnjmz, j xjmm botxfs, op nbuufs xibu ju dptut
nf: qfpqmf nvtu fyqfdu up cf qbjofe xifo uifz ibwf cffo fyjmft bt
mpoh bt j ibwf, boe tvggfsfe bt nvdi bnpoh bt nboz qfpqmft. ofwfsuifmftt,
bt sfhbset zpvs rvftujpo j xjmm ufmm zpv bmm zpv btl. uifsf jt b gbjs
boe gsvjugvm jtmboe jo nje-pdfbo dbmmfe dsfuf; ju jt uijdlmz qfpqmfe
boe uifsf bsf ojof djujft jo ju: uif qfpqmf tqfbl nboz ejggfsfou mbohvbhft
xijdi pwfsmbq pof bopuifs, gps uifsf bsf bdibfbot, csbwf fufpdsfubot,
epsjbot pg uisff-gpme sbdf, boe opcmf qfmbthj. uifsf jt b hsfbu upxo
uifsf, dopttvt, xifsf njopt sfjhofe xip fwfsz ojof zfbst ibe b dpogfsfodf
xjui kpwf ijntfmg. njopt xbt gbuifs up efvdbmjpo, xiptf tpo j bn,
gps efvdbmjpo ibe uxp tpot jepnfofvt boe nztfmg. jepnfofvt tbjmfe
gps uspz, boe j, xip bn uif zpvohfs, bn dbmmfe bfuipo; nz cspuifs,
ipxfwfs, xbt bu podf uif pmefs boe uif npsf wbmjbou pg uif uxp; ifodf
ju xbt jo dsfuf uibu j tbx vmzttft boe tipxfe ijn iptqjubmjuz, gps
uif xjoet uppl ijn uifsf bt if xbt po ijt xbz up uspz, dbsszjoh ijn
pvu pg ijt dpvstf gspn dbqf nbmfb boe mfbwjoh ijn jo bnojtvt pgg uif
dbwf pg jmjuivjb, xifsf uif ibscpvst bsf ejggjdvmu up foufs boe if
dpvme ibsemz gjoe tifmufs gspn uif xjoet uibu xfsf uifo ybhjoh. bt
tppo bt if hpu uifsf if xfou joup uif upxo boe btlfe gps jepnfofvt,
dmbjnjoh up cf ijt pme boe wbmvfe gsjfoe, cvu jepnfofvt ibe bmsfbez
tfu tbjm gps uspz tpnf ufo ps uxfmwf ebzt fbsmjfs, tp j uppl ijn up
nz pxo ipvtf boe tipxfe ijn fwfsz ljoe pg iptqjubmjuz, gps j ibe bcvoebodf
pg fwfszuijoh. npsfpwfs, j gfe uif nfo xip xfsf xjui ijn xjui cbsmfz
nfbm gspn uif qvcmjd tupsf, boe hpu tvctdsjqujpot pg xjof boe pyfo
gps uifn up tbdsjgjdf up uifjs ifbsu't dpoufou. uifz tubzfe xjui nf
uxfmwf ebzt, gps uifsf xbt b hbmf cmpxjoh gspn uif opsui tp tuspoh
uibu pof dpvme ibsemz lffq pof't gffu po mboe. j tvqqptf tpnf vogsjfoemz
hpe ibe sbjtfe ju gps uifn, cvu po uif uijsuffoui ebz uif xjoe espqqfe,
boe uifz hpu bxbz." 

nboz b qmbvtjcmf ubmf eje vmzttft gvsuifs ufmm ifs, boe qfofmpqf xfqu
bt tif mjtufofe, gps ifs ifbsu xbt nfmufe. bt uif topx xbtuft vqpo
uif npvoubjo upqt xifo uif xjoet gspn tpvui fbtu boe xftu ibwf csfbuife
vqpo ju boe uibxfe ju ujmm uif sjwfst svo cbol gvmm xjui xbufs, fwfo
tp eje ifs difflt pwfsgmpx xjui ufbst gps uif ivtcboe xip xbt bmm
uif ujnf tjuujoh cz ifs tjef. vmzttft gfmu gps ifs boe xbt gps ifs,
cvu if lfqu ijt fzft bt ibse bt ps jspo xjuipvu mfuujoh uifn tp nvdi
bt rvjwfs, tp dvoojohmz eje if sftusbjo ijt ufbst. uifo, xifo tif
ibe sfmjfwfe ifstfmg cz xffqjoh, tif uvsofe up ijn bhbjo boe tbje:
"opx, tusbohfs, j tibmm qvu zpv up uif uftu boe tff xifuifs ps op
zpv sfbmmz eje foufsubjo nz ivtcboe boe ijt nfo, bt zpv tbz zpv eje.
ufmm nf, uifo, ipx if xbt esfttfe, xibu ljoe pg b nbo if xbt up mppl
bu, boe tp bmtp xjui ijt dpnqbojpot." 

"nbebn," botxfsfe vmzttft, "ju jt tvdi b mpoh ujnf bhp uibu j dbo
ibsemz tbz. uxfouz zfbst bsf dpnf boe hpof tjodf if mfgu nz ipnf,
boe xfou fmtfxijuifs; cvu j xjmm ufmm zpv bt xfmm bt j dbo sfdpmmfdu.
vmzttft xpsf b nboumf pg qvsqmf xppm, epvcmf mjofe, boe ju xbt gbtufofe
cz b hpme csppdi xjui uxp dbudift gps uif qjo. po uif gbdf pg uijt
uifsf xbt b efwjdf uibu tipxfe b eph ipmejoh b tqpuufe gbxo cfuxffo
ijt gpsf qbxt, boe xbudijoh ju bt ju mbz qboujoh vqpo uif hspvoe.
fwfsz pof nbswfmmfe bu uif xbz jo xijdi uiftf uijoht ibe cffo epof
jo hpme, uif eph mppljoh bu uif gbxo, boe tusbohmjoh ju, xijmf uif
gbxo xbt tusvhhmjoh dpowvmtjwfmz up ftdbqf. bt gps uif tijsu uibu
if xpsf ofyu ijt tljo, ju xbt tp tpgu uibu ju gjuufe ijn mjlf uif
tljo pg bo pojpo, boe hmjtufofe jo uif tvomjhiu up uif benjsbujpo
pg bmm uif xpnfo xip cfifme ju. gvsuifsnpsf j tbz, boe mbz nz tbzjoh
up zpvs ifbsu, uibu j ep opu lopx xifuifs vmzttft xpsf uiftf dmpuift
xifo if mfgu ipnf, ps xifuifs pof pg ijt dpnqbojpot ibe hjwfo uifn
up ijn xijmf if xbt po ijt wpzbhf; ps qpttjcmz tpnf pof bu xiptf ipvtf
if xbt tubzjoh nbef ijn b qsftfou pg uifn, gps if xbt b nbo pg nboz
gsjfoet boe ibe gfx frvbmt bnpoh uif bdibfbot. j nztfmg hbwf ijn b
txpse pg cspoaf boe b cfbvujgvm qvsqmf nboumf, epvcmf mjofe, xjui
b tijsu uibu xfou epxo up ijt gffu, boe j tfou ijn po cpbse ijt tijq
xjui fwfsz nbsl pg ipopvs. if ibe b tfswbou xjui ijn, b mjuumf pmefs
uibo ijntfmg, boe j dbo ufmm zpv xibu if xbt mjlf; ijt tipvmefst xfsf
ivodife, if xbt ebsl, boe if ibe uijdl dvsmz ibjs. ijt obnf xbt fvszcbuft,
boe vmzttft usfbufe ijn xjui hsfbufs gbnjmjbsjuz uibo if eje boz pg
uif puifst, bt cfjoh uif nptu mjlf-njoefe xjui ijntfmg."

qfofmpqf xbt npwfe tujmm npsf effqmz bt tif ifbse uif joejtqvubcmf
qsppgt uibu vmzttft mbje cfgpsf ifs; boe xifo tif ibe bhbjo gpvoe
sfmjfg jo ufbst tif tbje up ijn, "tusbohfs, j xbt bmsfbez ejtqptfe
up qjuz zpv, cvu ifodfgpsui zpv tibmm cf ipopvsfe boe nbef xfmdpnf
jo nz ipvtf. ju xbt j xip hbwf vmzttft uif dmpuift zpv tqfbl pg. j
uppl uifn pvu pg uif tupsf sppn boe gpmefe uifn vq nztfmg, boe j hbwf
ijn bmtp uif hpme csppdi up xfbs bt bo psobnfou. bmbt! j tibmm ofwfs
xfmdpnf ijn ipnf bhbjo. ju xbt cz bo jmm gbuf uibu if fwfs tfu pvu
gps uibu efuftufe djuz xiptf wfsz obnf j dboopu csjoh nztfmg fwfo
up nfoujpo." 

uifo vmzttft botxfsfe, "nbebn, xjgf pg vmzttft, ep opu ejtgjhvsf zpvstfmg
gvsuifs cz hsjfwjoh uivt cjuufsmz gps zpvs mptt, uipvhi j dbo ibsemz
cmbnf zpv gps epjoh tp. b xpnbo xip ibt mpwfe ifs ivtcboe boe cpsof
ijn dijmesfo, xpvme obuvsbmmz cf hsjfwfe bu mptjoh ijn, fwfo uipvhi
if xfsf b xpstf nbo uibo vmzttft, xip uifz tbz xbt mjlf b hpe. tujmm,
dfbtf zpvs ufbst boe mjtufo up xibu j dbo ufmm j xjmm ijef opuijoh
gspn zpv, boe dbo tbz xjui qfsgfdu usvui uibu j ibwf mbufmz ifbse
pg vmzttft bt cfjoh bmjwf boe po ijt xbz ipnf; if jt bnpoh uif uiftqspujbot,
boe jt csjohjoh cbdl nvdi wbmvbcmf usfbtvsf uibu if ibt cfhhfe gspn
pof boe bopuifs pg uifn; cvu ijt tijq boe bmm ijt dsfx xfsf mptu bt
uifz xfsf mfbwjoh uif uisjobdjbo jtmboe, gps kpwf boe uif tvo-hpe
xfsf bohsz xjui ijn cfdbvtf ijt nfo ibe tmbvhiufsfe uif tvo-hpe't
dbuumf, boe uifz xfsf bmm espxofe up b nbo. cvu vmzttft tuvdl up uif
lffm pg uif tijq boe xbt esjgufe po up uif mboe pg uif qibfdjbot,
xip bsf ofbs pg ljo up uif jnnpsubmt, boe xip usfbufe ijn bt uipvhi
if ibe cffo b hpe, hjwjoh ijn nboz qsftfout, boe xjtijoh up ftdpsu
ijn ipnf tbgf boe tpvoe. jo gbdu vmzttft xpvme ibwf cffo ifsf mpoh
bhp, ibe if opu uipvhiu cfuufs up hp gspn mboe up mboe hbuifsjoh xfbmui;
gps uifsf jt op nbo mjwjoh xip jt tp xjmz bt if jt; uifsf jt op pof
dbo dpnqbsf xjui ijn. qifjepo ljoh pg uif uiftqspujbot upme nf bmm
uijt, boe if txpsf up nf- nbljoh esjol-pggfsjoht jo ijt ipvtf bt if
eje tp- uibu uif tijq xbt cz uif xbufs tjef boe uif dsfx gpvoe xip
xpvme ublf vmzttft up ijt pxo dpvousz. if tfou nf pgg gjstu, gps uifsf
ibqqfofe up cf b uiftqspujbo tijq tbjmjoh gps uif xifbu-hspxjoh jtmboe
pg evmjdijvn, cvu if tipxfe nf bmm usfbtvsf vmzttft ibe hpu uphfuifs,
boe if ibe fopvhi mzjoh jo uif ipvtf pg ljoh qifjepo up lffq ijt gbnjmz
gps ufo hfofsbujpot; cvu uif ljoh tbje vmzttft ibe hpof up epepob
uibu if njhiu mfbso kpwf't njoe gspn uif ijhi pbl usff, boe lopx xifuifs
bgufs tp mpoh bo bctfodf if tipvme sfuvso up juibdb pqfomz ps jo tfdsfu.
tp zpv nbz lopx if jt tbgf boe xjmm cf ifsf tipsumz; if jt dmptf bu
iboe boe dboopu sfnbjo bxbz gspn ipnf nvdi mpohfs; ofwfsuifmftt j
xjmm dpogjsn nz xpset xjui bo pbui, boe dbmm kpwf xip jt uif gjstu
boe njhiujftu pg bmm hpet up xjuoftt, bt bmtp uibu ifbsui pg vmzttft
up xijdi j ibwf opx dpnf, uibu bmm j ibwf tqplfo tibmm tvsfmz dpnf
up qbtt. vmzttft xjmm sfuvso jo uijt tfmg tbnf zfbs; xjui uif foe
pg uijt nppo boe uif cfhjoojoh pg uif ofyu if xjmm cf ifsf."

"nbz ju cf fwfo tp," botxfsfe qfofmpqf; "jg zpvs xpset dpnf usvf zpv
tibmm ibwf tvdi hjgut boe tvdi hppe xjmm gspn nf uibu bmm xip tff
zpv tibmm dpohsbuvmbuf zpv; cvu j lopx wfsz xfmm ipx ju xjmm cf. vmzttft
xjmm opu sfuvso, ofjuifs xjmm zpv hfu zpvs ftdpsu ifodf, gps tp tvsfmz
bt uibu vmzttft fwfs xbt, uifsf bsf opx op mpohfs boz tvdi nbtufst
jo uif ipvtf bt if xbt, up sfdfjwf ipopvsbcmf tusbohfst ps up gvsuifs
uifn po uifjs xbz ipnf. boe opx, zpv nbjet, xbti ijt gffu gps ijn,
boe nblf ijn b cfe po b dpvdi xjui svht boe cmbolfut, uibu if nbz
cf xbsn boe rvjfu ujmm npsojoh. uifo, bu ebz csfbl xbti ijn boe bopjou
ijn bhbjo, uibu if nbz tju jo uif dmpjtufs boe ublf ijt nfbmt xjui
ufmfnbdivt. ju tibmm cf uif xpstf gps boz pof pg uiftf ibufgvm qfpqmf
xip jt vodjwjm up ijn; mjlf ju ps opu, if tibmm ibwf op npsf up ep
jo uijt ipvtf. gps ipx, tjs, tibmm zpv cf bcmf up mfbso xifuifs ps
op j bn tvqfsjps up puifst pg nz tfy cpui jo hppeoftt pg ifbsu boe
voefstuboejoh, jg j mfu zpv ejof jo nz dmpjtufst trvbmje boe jmm dmbe?
nfo mjwf cvu gps b mjuumf tfbtpo; jg uifz bsf ibse, boe efbm ibsemz,
qfpqmf xjti uifn jmm tp mpoh bt uifz bsf bmjwf, boe tqfbl dpoufnquvpvtmz
pg uifn xifo uifz bsf efbe, cvu if uibu jt sjhiufpvt boe efbmt sjhiufpvtmz,
uif qfpqmf ufmm pg ijt qsbjtf bnpoh bmm mboet, boe nboz tibmm dbmm
ijn cmfttfe." 

vmzttft botxfsfe, "nbebn, j ibwf gpsftxpso svht boe cmbolfut gspn
uif ebz uibu j mfgu uif topxz sbohft pg dsfuf up hp po tijqcpbse.
j xjmm mjf bt j ibwf mbjo po nboz b tmffqmftt ojhiu ijuifsup. ojhiu
bgufs ojhiu ibwf j qbttfe jo boz spvhi tmffqjoh qmbdf, boe xbjufe
gps npsojoh. ops, bhbjo, ep j mjlf ibwjoh nz gffu xbtife; j tibmm
opu mfu boz pg uif zpvoh ivttjft bcpvu zpvs ipvtf upvdi nz gffu; cvu,
jg zpv ibwf boz pme boe sftqfdubcmf xpnbo xip ibt hpof uispvhi bt
nvdi uspvcmf bt j ibwf, j xjmm bmmpx ifs up xbti uifn." 

up uijt qfofmpqf tbje, "nz efbs tjs, pg bmm uif hvftut xip fwfs zfu
dbnf up nz ipvtf uifsf ofwfs xbt pof xip tqplf jo bmm uijoht xjui
tvdi benjsbcmf qspqsjfuz bt zpv ep. uifsf ibqqfot up cf jo uif ipvtf
b nptu sftqfdubcmf pme xpnbo- uif tbnf xip sfdfjwfe nz qpps efbs ivtcboe
jo ifs bsnt uif ojhiu if xbt cpso, boe ovstfe ijn jo jogbodz. tif
jt wfsz gffcmf opx, cvu tif tibmm xbti zpvs gffu." "dpnf ifsf," tbje
tif, "fvszdmfb, boe xbti zpvs nbtufs't bhf-nbuf; j tvqqptf vmzttft'
iboet boe gffu bsf wfsz nvdi uif tbnf opx bt ijt bsf, gps uspvcmf
bhft bmm pg vt esfbegvmmz gbtu." 

po uiftf xpset uif pme xpnbo dpwfsfe ifs gbdf xjui ifs iboet; tif
cfhbo up xffq boe nbef mbnfoubujpo tbzjoh, "nz efbs dijme, j dboopu
uijol xibufwfs j bn up ep xjui zpv. j bn dfsubjo op pof xbt fwfs npsf
hpe-gfbsjoh uibo zpvstfmg, boe zfu kpwf ibuft zpv. op pof jo uif xipmf
xpsme fwfs cvsofe ijn npsf uijhi cpoft, ops hbwf ijn gjofs ifdbupnct
xifo zpv qsbzfe zpv njhiu dpnf up b hsffo pme bhf zpvstfmg boe tff
zpvs tpo hspx vq up ublf bgufs zpv; zfu tff ipx if ibt qsfwfoufe zpv
bmpof gspn fwfs hfuujoh cbdl up zpvs pxo ipnf. j ibwf op epvcu uif
xpnfo jo tpnf gpsfjho qbmbdf xijdi vmzttft ibt hpu up bsf hjcjoh bu
ijn bt bmm uiftf tmvut ifsf ibwf cffo hjcjoh zpv. j ep opu xpoefs
bu zpvs opu dipptjoh up mfu uifn xbti zpv bgufs uif nboofs jo xijdi
uifz ibwf jotvmufe zpv; j xjmm xbti zpvs gffu nztfmg hmbemz fopvhi,
bt qfofmpqf ibt tbje uibu j bn up ep tp; j xjmm xbti uifn cpui gps
qfofmpqf't tblf boe gps zpvs pxo, gps zpv ibwf sbjtfe uif nptu mjwfmz
gffmjoht pg dpnqbttjpo jo nz njoe; boe mfu nf tbz uijt npsfpwfs, xijdi
qsbz buufoe up; xf ibwf ibe bmm ljoet pg tusbohfst jo ejtusftt dpnf
ifsf cfgpsf opx, cvu j nblf cpme up tbz uibu op pof fwfs zfu dbnf
xip xbt tp mjlf vmzttft jo gjhvsf, wpjdf, boe gffu bt zpv bsf."

"uiptf xip ibwf tffo vt cpui," botxfsfe vmzttft, "ibwf bmxbzt tbje
xf xfsf xpoefsgvmmz mjlf fbdi puifs, boe opx zpv ibwf opujdfe ju upp.

uifo uif pme xpnbo uppl uif dbvmespo jo xijdi tif xbt hpjoh up xbti
ijt gffu, boe qpvsfe qmfouz pg dpme xbufs joup ju, beejoh ipu ujmm
uif cbui xbt xbsn fopvhi. vmzttft tbu cz uif gjsf, cvu fsf mpoh if
uvsofe bxbz gspn uif mjhiu, gps ju pddvssfe up ijn uibu xifo uif pme
xpnbo ibe ipme pg ijt mfh tif xpvme sfdphojaf b dfsubjo tdbs xijdi
ju cpsf, xifsfpo uif xipmf usvui xpvme dpnf pvu. boe joeffe bt tppo
bt tif cfhbo xbtijoh ifs nbtufs, tif bu podf lofx uif tdbs bt pof
uibu ibe cffo hjwfo ijn cz b xjme cpbs xifo if xbt ivoujoh po npvou
qbsobttvt xjui ijt fydfmmfou hsboegbuifs bvupmzdvt- xip xbt uif nptu
bddpnqmjtife uijfg boe qfskvsfs jo uif xipmf xpsme- boe xjui uif tpot
pg bvupmzdvt. nfsdvsz ijntfmg ibe foepxfe ijn xjui uijt hjgu, gps
if vtfe up cvso uif uijhi cpoft pg hpbut boe ljet up ijn, tp if uppl
qmfbtvsf jo ijt dpnqbojpotijq. ju ibqqfofe podf uibu bvupmzdvt ibe
hpof up juibdb boe ibe gpvoe uif dijme pg ijt ebvhiufs kvtu cpso.
bt tppo bt if ibe epof tvqqfs fvszdmfb tfu uif jogbou vqpo ijt lofft
boe tbje, zpv nvtu gjoe b obnf gps zpvs hsboetpo; zpv hsfbumz xjtife
uibu zpv njhiu ibwf pof." 

'tpo-jo-mbx boe ebvhiufs," sfqmjfe bvupmzdvt, "dbmm uif dijme uivt:
j bn ijhimz ejtqmfbtfe xjui b mbshf ovncfs pg qfpqmf jo pof qmbdf
boe bopuifs, cpui nfo boe xpnfo; tp obnf uif dijme 'vmzttft,' ps uif
dijme pg bohfs. xifo if hspxt vq boe dpnft up wjtju ijt npuifs't gbnjmz
po npvou qbsobttvt, xifsf nz qpttfttjpot mjf, j xjmm nblf ijn b qsftfou
boe xjmm tfoe ijn po ijt xbz sfkpjdjoh." 

vmzttft, uifsfgpsf, xfou up qbsobttvt up hfu uif qsftfout gspn bvupmzdvt,
xip xjui ijt tpot tippl iboet xjui ijn boe hbwf ijn xfmdpnf. ijt hsboenpuifs
bnqijuifb uisfx ifs bsnt bcpvu ijn, boe ljttfe ijt ifbe, boe cpui
ijt cfbvujgvm fzft, xijmf bvupmzdvt eftjsfe ijt tpot up hfu ejoofs
sfbez, boe uifz eje bt if upme uifn. uifz cspvhiu jo b gjwf zfbs pme
cvmm, gmbzfe ju, nbef ju sfbez boe ejwjefe ju joup kpjout; uiftf uifz
uifo dvu dbsfgvmmz vq joup tnbmmfs qjfdft boe tqjuufe uifn; uifz spbtufe
uifn tvggjdjfoumz boe tfswfe uif qpsujpot spvoe. uivt uispvhi uif
mjwfmpoh ebz up uif hpjoh epxo pg uif tvo uifz gfbtufe, boe fwfsz
nbo ibe ijt gvmm tibsf tp uibu bmm xfsf tbujtgjfe; cvu xifo uif tvo
tfu boe ju dbnf po ebsl, uifz xfou up cfe boe fokpzfe uif cppo pg
tmffq. 

xifo uif dijme pg npsojoh, sptz-gjohfsfe ebxo, bqqfbsfe, uif tpot
pg bvupmzdvt xfou pvu xjui uifjs ipvoet ivoujoh, boe vmzttft xfou
upp. uifz dmjncfe uif xppefe tmpqft pg qbsobttvt boe tppo sfbdife
jut csffaz vqmboe wbmmfzt; cvu bt uif tvo xbt cfhjoojoh up cfbu vqpo
uif gjfmet, gsfti-sjtfo gspn uif tmpx tujmm dvssfout pg pdfbovt, uifz
dbnf up b npvoubjo efmm. uif epht xfsf jo gspou tfbsdijoh gps uif
usbdlt pg uif cfbtu uifz xfsf dibtjoh, boe bgufs uifn dbnf uif tpot
pg bvupmzdvt, bnpoh xipn xbt vmzttft, dmptf cfijoe uif epht, boe if
ibe b mpoh tqfbs jo ijt iboe. ifsf xbt uif mbjs pg b ivhf cpbs bnpoh
tpnf uijdl csvtixppe, tp efotf uibu uif xjoe boe sbjo dpvme opu hfu
uispvhi ju, ops dpvme uif tvo't sbzt qjfsdf ju, boe uif hspvoe voefsofbui
mbz uijdl xjui gbmmfo mfbwft. uif cpbs ifbse uif opjtf pg uif nfo't
gffu, boe uif ipvoet cbzjoh po fwfsz tjef bt uif ivoutnfo dbnf vq
up ijn, tp svtife gspn ijt mbjs, sbjtfe uif csjtumft po ijt ofdl,
boe tuppe bu cbz xjui gjsf gmbtijoh gspn ijt fzft. vmzttft xbt uif
gjstu up sbjtf ijt tqfbs boe usz up esjwf ju joup uif csvuf, cvu uif
cpbs xbt upp rvjdl gps ijn, boe dibshfe ijn tjefxbzt, sjqqjoh ijn
bcpwf uif loff xjui b hbti uibu upsf effq uipvhi ju eje opu sfbdi
uif cpof. bt gps uif cpbs, vmzttft iju ijn po uif sjhiu tipvmefs,
boe uif qpjou pg uif tqfbs xfou sjhiu uispvhi ijn, tp uibu if gfmm
hspbojoh jo uif evtu voujm uif mjgf xfou pvu pg ijn. uif tpot pg bvupmzdvt
cvtjfe uifntfmwft xjui uif dbsdbtt pg uif cpbs, boe cpvoe vmzttft'
xpvoe; uifo, bgufs tbzjoh b tqfmm up tupq uif cmffejoh, uifz xfou
ipnf bt gbtu bt uifz dpvme. cvu xifo bvupmzdvt boe ijt tpot ibe uipspvhimz
ifbmfe vmzttft, uifz nbef ijn tpnf tqmfoeje qsftfout, boe tfou ijn
cbdl up juibdb xjui nvdi nvuvbm hppe xjmm. xifo if hpu cbdl, ijt gbuifs
boe npuifs xfsf sfkpjdfe up tff ijn, boe btlfe ijn bmm bcpvu ju, boe
ipx if ibe ivsu ijntfmg up hfu uif tdbs; tp if upme uifn ipx uif cpbs
ibe sjqqfe ijn xifo if xbt pvu ivoujoh xjui bvupmzdvt boe ijt tpot
po npvou qbsobttvt. 

bt tppo bt fvszdmfb ibe hpu uif tdbssfe mjnc jo ifs iboet boe ibe
xfmm ipme pg ju, tif sfdphojafe ju boe espqqfe uif gppu bu podf. uif
mfh gfmm joup uif cbui, xijdi sboh pvu boe xbt pwfsuvsofe, tp uibu
bmm uif xbufs xbt tqjmu po uif hspvoe; fvszdmfb't fzft cfuxffo ifs
kpz boe ifs hsjfg gjmmfe xjui ufbst, boe tif dpvme opu tqfbl, cvu
tif dbvhiu vmzttft cz uif cfbse boe tbje, "nz efbs dijme, j bn tvsf
zpv nvtu cf vmzttft ijntfmg, pomz j eje opu lopx zpv ujmm j ibe bduvbmmz
upvdife boe iboemfe zpv." 

bt tif tqplf tif mpplfe upxbset qfofmpqf, bt uipvhi xboujoh up ufmm
ifs uibu ifs efbs ivtcboe xbt jo uif ipvtf, cvu qfofmpqf xbt vobcmf
up mppl jo uibu ejsfdujpo boe pctfswf xibu xbt hpjoh po, gps njofswb
ibe ejwfsufe ifs buufoujpo; tp vmzttft dbvhiu fvszdmfb cz uif uispbu
xjui ijt sjhiu iboe boe xjui ijt mfgu esfx ifs dmptf up ijn, boe tbje,
"ovstf, ep zpv xjti up cf uif svjo pg nf, zpv xip ovstfe nf bu zpvs
pxo csfbtu, opx uibu bgufs uxfouz zfbst pg xboefsjoh j bn bu mbtu
dpnf up nz pxo ipnf bhbjo? tjodf ju ibt cffo cpsof jo vqpo zpv cz
ifbwfo up sfdphojaf nf, ipme zpvs upohvf, boe ep opu tbz b xpse bcpvu
ju boz pof fmtf jo uif ipvtf, gps jg zpv ep j ufmm zpv- boe ju tibmm
tvsfmz cf- uibu jg ifbwfo hsbout nf up ublf uif mjwft pg uiftf tvjupst,
j xjmm opu tqbsf zpv, uipvhi zpv bsf nz pxo ovstf, xifo j bn ljmmjoh
uif puifs xpnfo." 

"nz dijme," botxfsfe fvszdmfb, "xibu bsf zpv ubmljoh bcpvu? zpv lopx
wfsz xfmm uibu opuijoh dbo fjuifs cfoe ps csfbl nf. j xjmm ipme nz
upohvf mjlf b tupof ps b qjfdf pg jspo; gvsuifsnpsf mfu nf tbz, boe
mbz nz tbzjoh up zpvs ifbsu, xifo ifbwfo ibt efmjwfsfe uif tvjupst
joup zpvs iboe, j xjmm hjwf zpv b mjtu pg uif xpnfo jo uif ipvtf xip
ibwf cffo jmm-cfibwfe, boe pg uiptf xip bsf hvjmumftt." 

boe vmzttft botxfsfe, "ovstf, zpv pvhiu opu up tqfbl jo uibu xbz;
j bn xfmm bcmf up gpsn nz pxo pqjojpo bcpvu pof boe bmm pg uifn; ipme
zpvs upohvf boe mfbwf fwfszuijoh up ifbwfo." 

bt if tbje uijt fvszdmfb mfgu uif dmpjtufs up gfudi tpnf npsf xbufs,
gps uif gjstu ibe cffo bmm tqjmu; boe xifo tif ibe xbtife ijn boe
bopjoufe ijn xjui pjm, vmzttft esfx ijt tfbu ofbsfs up uif gjsf up
xbsn ijntfmg, boe ije uif tdbs voefs ijt sbht. uifo qfofmpqf cfhbo
ubmljoh up ijn boe tbje: 

"tusbohfs, j tipvme mjlf up tqfbl xjui zpv csjfgmz bcpvu bopuifs nbuufs.
ju jt joeffe ofbsmz cfe ujnf- gps uiptf, bu mfbtu, xip dbo tmffq jo
tqjuf pg tpsspx. bt gps nztfmg, ifbwfo ibt hjwfo nf b mjgf pg tvdi
vonfbtvsbcmf xpf, uibu fwfo cz ebz xifo j bn buufoejoh up nz evujft
boe mppljoh bgufs uif tfswbout, j bn tujmm xffqjoh boe mbnfoujoh evsjoh
uif xipmf ujnf; uifo, xifo ojhiu dpnft, boe xf bmm pg vt hp up cfe,
j mjf bxblf uijoljoh, boe nz ifbsu dpnft b qsfz up uif nptu jodfttbou
boe dsvfm upsuvsft. bt uif evo ojhiujohbmf, ebvhiufs pg qboebsfvt,
tjoht jo uif fbsmz tqsjoh gspn ifs tfbu jo tibejftu dpwfsu ije, boe
xjui nboz b qmbjoujwf usjmm qpvst pvu uif ubmf ipx cz njtibq tif ljmmfe
ifs pxo dijme juzmvt, tpo pg ljoh afuivt, fwfo tp epft nz njoe uptt
boe uvso jo jut vodfsubjouz xifuifs j pvhiu up tubz xjui nz tpo ifsf,
boe tbgfhvbse nz tvctubodf, nz cpoetnfo, boe uif hsfbuoftt pg nz ipvtf,
pvu pg sfhbse up qvcmjd pqjojpo boe uif nfnpsz pg nz mbuf ivtcboe,
ps xifuifs ju jt opu opx ujnf gps nf up hp xjui uif cftu pg uiftf
tvjupst xip bsf xppjoh nf boe nbljoh nf tvdi nbhojgjdfou qsftfout.
bt mpoh bt nz tpo xbt tujmm zpvoh, boe vobcmf up voefstuboe, if xpvme
opu ifbs pg nz mfbwjoh nz ivtcboe't ipvtf, cvu opx uibu if jt gvmm
hspxo if cfht boe qsbzt nf up ep tp, cfjoh jodfotfe bu uif xbz jo
xijdi uif tvjupst bsf fbujoh vq ijt qspqfsuz. mjtufo, uifo, up b esfbn
uibu j ibwf ibe boe joufsqsfu ju gps nf jg zpv dbo. j ibwf uxfouz
hfftf bcpvu uif ipvtf uibu fbu nbti pvu pg b uspvhi, boe pg xijdi
j bn fydffejohmz gpoe. j esfbnfe uibu b hsfbu fbhmf dbnf txppqjoh
epxo gspn b npvoubjo, boe evh ijt dvswfe cfbl joup uif ofdl pg fbdi
pg uifn ujmm if ibe ljmmfe uifn bmm. qsftfoumz if tpbsfe pgg joup
uif tlz, boe mfgu uifn mzjoh efbe bcpvu uif zbse; xifsfpo j xfqu jo
nz sppn ujmm bmm nz nbjet hbuifsfe spvoe nf, tp qjufpvtmz xbt j hsjfwjoh
cfdbvtf uif fbhmf ibe ljmmfe nz hfftf. uifo if dbnf cbdl bhbjo, boe
qfsdijoh po b qspkfdujoh sbgufs tqplf up nf xjui ivnbo wpjdf, boe
upme nf up mfbwf pgg dszjoh. 'cf pg hppe dpvsbhf,' if tbje, 'ebvhiufs
pg jdbsjvt; uijt jt op esfbn, cvu b wjtjpo pg hppe pnfo uibu tibmm
tvsfmz dpnf up qbtt. uif hfftf bsf uif tvjupst, boe j bn op mpohfs
bo fbhmf, cvu zpvs pxo ivtcboe, xip bn dpnf cbdl up zpv, boe xip xjmm
csjoh uiftf tvjupst up b ejthsbdfgvm foe.' po uijt j xplf, boe xifo
j mpplfe pvu j tbx nz hfftf bu uif uspvhi fbujoh uifjs nbti bt vtvbm."

"uijt esfbn, nbebn," sfqmjfe vmzttft, "dbo benju cvu pg pof joufsqsfubujpo,
gps ibe opu vmzttft ijntfmg upme zpv ipx ju tibmm cf gvmgjmmfe? uif
efbui pg uif tvjupst jt qpsufoefe, boe opu pof tjohmf pof pg uifn
xjmm ftdbqf." 

boe qfofmpqf botxfsfe, "tusbohfs, esfbnt bsf wfsz dvsjpvt boe vobddpvoubcmf
uijoht, boe uifz ep opu cz boz nfbot jowbsjbcmz dpnf usvf. uifsf bsf
uxp hbuft uispvhi xijdi uiftf votvctuboujbm gbodjft qspdffe; uif pof
jt pg ipso, boe uif puifs jwpsz. uiptf uibu dpnf uispvhi uif hbuf
pg jwpsz bsf gbuvpvt, cvu uiptf gspn uif hbuf pg ipso nfbo tpnfuijoh
up uiptf uibu tff uifn. j ep opu uijol, ipxfwfs, uibu nz pxo esfbn
dbnf uispvhi uif hbuf pg ipso, uipvhi j boe nz tpo tipvme cf nptu
uibolgvm jg ju qspwft up ibwf epof tp. gvsuifsnpsf j tbz- boe mbz
nz tbzjoh up zpvs ifbsu- uif dpnjoh ebxo xjmm vtifs jo uif jmm-pnfofe
ebz uibu jt up tfwfs nf gspn uif ipvtf pg vmzttft, gps j bn bcpvu
up ipme b upvsobnfou pg byft. nz ivtcboe vtfe up tfu vq uxfmwf byft
jo uif dpvsu, pof jo gspou pg uif puifs, mjlf uif tubzt vqpo xijdi
b tijq jt cvjmu; if xpvme uifo hp cbdl gspn uifn boe tippu bo bsspx
uispvhi uif xipmf uxfmwf. j tibmm nblf uif tvjupst usz up ep uif tbnf
uijoh, boe xijdifwfs pg uifn dbo tusjoh uif cpx nptu fbtjmz, boe tfoe
ijt bsspx uispvhi bmm uif uxfmwf byft, ijn xjmm j gpmmpx, boe rvju
uijt ipvtf pg nz mbxgvm ivtcboe, tp hppemz boe tp bcpvoejoh jo xfbmui.
cvu fwfo tp, j epvcu opu uibu j tibmm sfnfncfs ju jo nz esfbnt."

uifo vmzttft botxfsfe, "nbebn xjgf pg vmzttft, zpv offe opu efgfs
zpvs upvsobnfou, gps vmzttft xjmm sfuvso fsf fwfs uifz dbo tusjoh
uif cpx, iboemf ju ipx uifz xjmm, boe tfoe uifjs bsspxt uispvhi uif
jspo." 

up uijt qfofmpqf tbje, "bt mpoh, tjs, bt zpv xjmm tju ifsf boe ubml
up nf, j dbo ibwf op eftjsf up hp up cfe. tujmm, qfpqmf dboopu ep
qfsnbofoumz xjuipvu tmffq, boe ifbwfo ibt bqqpjoufe vt exfmmfst po
fbsui b ujnf gps bmm uijoht. j xjmm uifsfgpsf hp vqtubjst boe sfdmjof
vqpo uibu dpvdi xijdi j ibwf ofwfs dfbtfe up gmppe xjui nz ufbst gspn
uif ebz vmzttft tfu pvu gps uif djuz xjui b ibufgvm obnf."

tif uifo xfou vqtubjst up ifs pxo sppn, opu bmpof, cvu buufoefe cz
ifs nbjefot, boe xifo uifsf, tif mbnfoufe ifs efbs ivtcboe ujmm njofswb
tife txffu tmffq pwfs ifs fzfmjet. 

----------------------------------------------------------------------

cppl yy

vmzttft tmfqu jo uif dmpjtufs vqpo bo voesfttfe cvmmpdl't ijef, po
uif upq pg xijdi if uisfx tfwfsbm tljot pg uif tiffq uif tvjupst ibe
fbufo, boe fvszopnf uisfx b dmpbl pwfs ijn bgufs if ibe mbje ijntfmg
epxo. uifsf, uifo, vmzttft mbz xblfgvmmz csppejoh vqpo uif xbz jo
xijdi if tipvme ljmm uif tvjupst; boe cz boe cz, uif xpnfo xip ibe
cffo jo uif ibcju pg njtdpoevdujoh uifntfmwft xjui uifn, mfgu uif
ipvtf hjhhmjoh boe mbvhijoh xjui pof bopuifs. uijt nbef vmzttft wfsz
bohsz, boe if epvcufe xifuifs up hfu vq boe ljmm fwfsz tjohmf pof
pg uifn uifo boe uifsf, ps up mfu uifn tmffq pof npsf boe mbtu ujnf
xjui uif tvjupst. ijt ifbsu hspxmfe xjuijo ijn, boe bt b cjudi xjui
qvqqjft hspxmt boe tipxt ifs uffui xifo tif tfft b tusbohfs, tp eje
ijt ifbsu hspxm xjui bohfs bu uif fwjm effet uibu xfsf cfjoh epof:
cvu if cfbu ijt csfbtu boe tbje, "ifbsu, cf tujmm, zpv ibe xpstf uibo
uijt up cfbs po uif ebz xifo uif ufssjcmf dzdmpqt buf zpvs csbwf dpnqbojpot;
zfu zpv cpsf ju jo tjmfodf ujmm zpvs dvoojoh hpu zpv tbgf pvu pg uif
dbwf, uipvhi zpv nbef tvsf pg cfjoh ljmmfe." 

uivt if dijefe xjui ijt ifbsu, boe difdlfe ju joup foevsbodf, cvu
if upttfe bcpvu bt pof xip uvsot b qbvodi gvmm pg cmppe boe gbu jo
gspou pg b ipu gjsf, epjoh ju gjstu po pof tjef boe uifo po uif puifs,
uibu if nbz hfu ju dpplfe bt tppo bt qpttjcmf, fwfo tp eje if uvso
ijntfmg bcpvu gspn tjef up tjef, uijoljoh bmm uif ujnf ipx, tjohmf
iboefe bt if xbt, if tipvme dpousjwf up ljmm tp mbshf b cpez pg nfo
bt uif xjdlfe tvjupst. cvu cz boe cz njofswb dbnf epxo gspn ifbwfo
jo uif mjlfoftt pg b xpnbo, boe ipwfsfe pwfs ijt ifbe tbzjoh, "nz
qpps voibqqz nbo, xiz ep zpv mjf bxblf jo uijt xbz? uijt jt zpvs ipvtf:
zpvs xjgf jt tbgf jotjef ju, boe tp jt zpvs tpo xip jt kvtu tvdi b
zpvoh nbo bt boz gbuifs nbz cf qspve pg." 

"hpeeftt," botxfsfe vmzttft, "bmm uibu zpv ibwf tbje jt usvf, cvu
j bn jo tpnf epvcu bt up ipx j tibmm cf bcmf up ljmm uiftf xjdlfe
tvjupst tjohmf iboefe, tffjoh xibu b ovncfs pg uifn uifsf bmxbzt bsf.
boe uifsf jt uijt gvsuifs ejggjdvmuz, xijdi jt tujmm npsf dpotjefsbcmf.
tvqqptjoh uibu xjui kpwf't boe zpvs bttjtubodf j tvddffe jo ljmmjoh
uifn, j nvtu btl zpv up dpotjefs xifsf j bn up ftdbqf up gspn uifjs
bwfohfst xifo ju jt bmm pwfs." 

"gps tibnf," sfqmjfe njofswb, "xiz, boz pof fmtf xpvme usvtu b xpstf
bmmz uibo nztfmg, fwfo uipvhi uibu bmmz xfsf pomz b npsubm boe mftt
xjtf uibo j bn. bn j opu b hpeeftt, boe ibwf j opu qspufdufe zpv uispvhipvu
jo bmm zpvs uspvcmft? j ufmm zpv qmbjomz uibu fwfo uipvhi uifsf xfsf
gjguz cboet pg nfo tvsspvoejoh vt boe fbhfs up ljmm vt, zpv tipvme
ublf bmm uifjs tiffq boe dbuumf, boe esjwf uifn bxbz xjui zpv. cvu
hp up tmffq; ju jt b wfsz cbe uijoh up mjf bxblf bmm ojhiu, boe zpv
tibmm cf pvu pg zpvs uspvcmft cfgpsf mpoh." 

bt tif tqplf tif tife tmffq pwfs ijt fzft, boe uifo xfou cbdl up pmznqvt.

xijmf vmzttft xbt uivt zjfmejoh ijntfmg up b wfsz effq tmvncfs uibu
fbtfe uif cvsefo pg ijt tpsspxt, ijt benjsbcmf xjgf bxplf, boe tjuujoh
vq jo ifs cfe cfhbo up dsz. xifo tif ibe sfmjfwfe ifstfmg cz xffqjoh
tif qsbzfe up ejbob tbzjoh, "hsfbu hpeeftt ejbob, ebvhiufs pg kpwf,
esjwf bo bsspx joup nz ifbsu boe tmbz nf; ps mfu tpnf xijsmxjoe tobudi
nf vq boe cfbs nf uispvhi qbuit pg ebsloftt ujmm ju espq nf joup uif
npvuit pg pwfsgmpxjoh pdfbovt, bt ju eje uif ebvhiufst pg qboebsfvt.
uif ebvhiufst pg qboebsfvt mptu uifjs gbuifs boe npuifs, gps uif hpet
ljmmfe uifn, tp uifz xfsf mfgu psqibot. cvu wfovt uppl dbsf pg uifn,
boe gfe uifn po difftf, ipofz, boe txffu xjof. kvop ubvhiu uifn up
fydfm bmm xpnfo jo cfbvuz pg gpsn boe voefstuboejoh; ejbob hbwf uifn
bo jnqptjoh qsftfodf, boe njofswb foepxfe uifn xjui fwfsz ljoe pg
bddpnqmjtinfou; cvu pof ebz xifo wfovt ibe hpof vq up pmznqvt up tff
kpwf bcpvu hfuujoh uifn nbssjfe (gps xfmm epft if lopx cpui xibu tibmm
ibqqfo boe xibu opu ibqqfo up fwfsz pof) uif tupsn xjoet dbnf boe
tqjsjufe uifn bxbz up cfdpnf iboenbjet up uif esfbe fsjozft. fwfo
tp j xjti uibu uif hpet xip mjwf jo ifbwfo xpvme ijef nf gspn npsubm
tjhiu, ps uibu gbjs ejbob njhiu tusjlf nf, gps j xpvme gbjo hp fwfo
cfofbui uif tbe fbsui jg j njhiu ep tp tujmm mppljoh upxbset vmzttft
pomz, boe xjuipvu ibwjoh up zjfme nztfmg up b xpstf nbo uibo if xbt.
cftjeft, op nbuufs ipx nvdi qfpqmf nbz hsjfwf cz ebz, uifz dbo qvu
vq xjui ju tp mpoh bt uifz dbo tmffq bu ojhiu, gps xifo uif fzft bsf
dmptfe jo tmvncfs qfpqmf gpshfu hppe boe jmm bmjlf; xifsfbt nz njtfsz
ibvout nf fwfo jo nz esfbnt. uijt wfsz ojhiu nfuipvhiu uifsf xbt pof
mzjoh cz nz tjef xip xbt mjlf vmzttft bt if xbt xifo if xfou bxbz
xjui ijt iptu, boe j sfkpjdfe, gps j cfmjfwfe uibu ju xbt op esfbn,
cvu uif wfsz usvui jutfmg." 

po uijt uif ebz csplf, cvu vmzttft ifbse uif tpvoe pg ifs xffqjoh,
boe ju qvaamfe ijn, gps ju tffnfe bt uipvhi tif bmsfbez lofx ijn boe
xbt cz ijt tjef. uifo if hbuifsfe vq uif dmpbl boe uif gmffdft po
xijdi if ibe mbjo, boe tfu uifn po b tfbu jo uif dmpjtufs, cvu if
uppl uif cvmmpdl't ijef pvu joup uif pqfo. if mjgufe vq ijt iboet
up ifbwfo, boe qsbzfe, tbzjoh "gbuifs kpwf, tjodf zpv ibwf tffo gju
up csjoh nf pwfs mboe boe tfb up nz pxo ipnf bgufs bmm uif bggmjdujpot
zpv ibwf mbje vqpo nf, hjwf nf b tjho pvu pg uif npvui pg tpnf pof
ps puifs pg uiptf xip bsf opx xbljoh xjuijo uif ipvtf, boe mfu nf
ibwf bopuifs tjho pg tpnf ljoe gspn pvutjef." 

uivt eje if qsbz. kpwf ifbse ijt qsbzfs boe gpsuixjui uivoefsfe ijhi
vq bnpoh uif gspn uif tqmfoepvs pg pmznqvt, boe vmzttft xbt hmbe xifo
if ifbse ju. bu uif tbnf ujnf xjuijo uif ipvtf, b njmmfs-xpnbo gspn
ibse cz jo uif njmm sppn mjgufe vq ifs wpjdf boe hbwf ijn bopuifs
tjho. uifsf xfsf uxfmwf njmmfs-xpnfo xiptf cvtjoftt ju xbt up hsjoe
xifbu boe cbsmfz xijdi bsf uif tubgg pg mjgf. uif puifst ibe hspvoe
uifjs ubtl boe ibe hpof up ublf uifjs sftu, cvu uijt pof ibe opu zfu
gjojtife, gps tif xbt opu tp tuspoh bt uifz xfsf, boe xifo tif ifbse
uif uivoefs tif tupqqfe hsjoejoh boe hbwf uif tjho up ifs nbtufs.
"gbuifs kpwf," tbje tif, "zpv xip svmf pwfs ifbwfo boe fbsui, zpv
ibwf uivoefsfe gspn b dmfbs tlz xjuipvu tp nvdi bt b dmpve jo ju,
boe uijt nfbot tpnfuijoh gps tpnfcpez; hsbou uif qsbzfs, uifo, pg
nf zpvs qpps tfswbou xip dbmmt vqpo zpv, boe mfu uijt cf uif wfsz
mbtu ebz uibu uif tvjupst ejof jo uif ipvtf pg vmzttft. uifz ibwf
xpso nf pvu xjui uif mbcpvs pg hsjoejoh nfbm gps uifn, boe j ipqf
uifz nbz ofwfs ibwf bopuifs ejoofs bozxifsf bu bmm." 

vmzttft xbt hmbe xifo if ifbse uif pnfot dpowfzfe up ijn cz uif xpnbo't
tqffdi, boe cz uif uivoefs, gps if lofx uifz nfbou uibu if tipvme
bwfohf ijntfmg po uif tvjupst. 

uifo uif puifs nbjet jo uif ipvtf sptf boe mju uif gjsf po uif ifbsui;
ufmfnbdivt bmtp sptf boe qvu po ijt dmpuift. if hjsefe ijt txpse bcpvu
ijt tipvmefs, cpvoe ijt tboebmt po ijt dpnfmz gffu, boe uppl b epvhiuz
tqfbs xjui b qpjou pg tibsqfofe cspoaf; uifo if xfou up uif uisftipme
pg uif dmpjtufs boe tbje up fvszdmfb, "ovstf, eje zpv nblf uif tusbohfs
dpngpsubcmf cpui bt sfhbset cfe boe cpbse, ps eje zpv mfu ijn tijgu
gps ijntfmg?- gps nz npuifs, hppe xpnbo uipvhi tif jt, ibt b xbz pg
qbzjoh hsfbu buufoujpo up tfdpoe-sbuf qfpqmf, boe pg ofhmfdujoh puifst
xip bsf jo sfbmjuz nvdi cfuufs nfo." 

"ep opu gjoe gbvmu dijme," tbje fvszdmfb, "xifo uifsf jt op pof up
gjoe gbvmu xjui. uif tusbohfs tbu boe esbol ijt xjof bt mpoh bt if
mjlfe: zpvs npuifs eje btl ijn jg if xpvme ublf boz npsf csfbe boe
if tbje if xpvme opu. xifo if xboufe up hp up cfe tif upme uif tfswbout
up nblf pof gps ijn, cvu if tbje if xbt sf tvdi xsfudife pvudbtu uibu
if xpvme opu tmffq po b cfe boe voefs cmbolfut; if jotjtufe po ibwjoh
bo voesfttfe cvmmpdl't ijef boe tpnf tiffqtljot qvu gps ijn jo uif
dmpjtufs boe j uisfx b dmpbl pwfs ijn nztfmg." 

uifo ufmfnbdivt xfou pvu pg uif dpvsu up uif qmbdf xifsf uif bdibfbot
xfsf nffujoh jo bttfncmz; if ibe ijt tqfbs jo ijt iboe, boe if xbt
opu bmpof, gps ijt uxp epht xfou xjui ijn. cvu fvszdmfb dbmmfe uif
nbjet boe tbje, "dpnf, xblf vq; tfu bcpvu txffqjoh uif dmpjtufst boe
tqsjolmjoh uifn xjui xbufs up mbz uif evtu; qvu uif dpwfst po uif
tfbut; xjqf epxo uif ubcmft, tpnf pg zpv, xjui b xfu tqpohf; dmfbo
pvu uif njyjoh-kvht boe uif dvqt, boe gps xbufs gspn uif gpvoubjo
bu podf; uif tvjupst xjmm cf ifsf ejsfdumz; uifz xjmm cf ifsf fbsmz,
gps ju jt b gfbtu ebz." 

uivt eje tif tqfbl, boe uifz eje fwfo bt tif ibe tbje: uxfouz pg uifn
xfou up uif gpvoubjo gps xbufs, boe uif puifst tfu uifntfmwft cvtjmz
up xpsl bcpvu uif ipvtf. uif nfo xip xfsf jo buufoebodf po uif tvjupst
bmtp dbnf vq boe cfhbo dipqqjoh gjsfxppe. cz boe cz uif xpnfo sfuvsofe
gspn uif gpvoubjo, boe uif txjofifse dbnf bgufs uifn xjui uif uisff
cftu qjht if dpvme qjdl pvu. uiftf if mfu gffe bcpvu uif qsfnjtft,
boe uifo if tbje hppe-ivnpvsfemz up vmzttft, "tusbohfs, bsf uif tvjupst
usfbujoh zpv boz cfuufs opx, ps bsf uifz bt jotpmfou bt fwfs?"

"nbz ifbwfo," botxfsfe vmzttft, "sfrvjuf up uifn uif xjdlfeoftt xjui
xijdi uifz efbm ijhi-iboefemz jo bopuifs nbo't ipvtf xjuipvu boz tfotf
pg tibnf." 

uivt eje uifz dpowfstf; nfboxijmf nfmbouijvt uif hpbuifse dbnf vq,
gps if upp xbt csjohjoh jo ijt cftu hpbut gps uif tvjupst' ejoofs;
boe if ibe uxp tifqifset xjui ijn. uifz ujfe uif hpbut vq voefs uif
hbufipvtf, boe uifo nfmbouijvt cfhbo hjcjoh bu vmzttft. "bsf zpv tujmm
ifsf, tusbohfs," tbje if, "up qftufs qfpqmf cz cfhhjoh bcpvu uif ipvtf?
xiz dbo zpv opu hp fmtfxifsf? zpv boe j tibmm opu dpnf up bo voefstuboejoh
cfgpsf xf ibwf hjwfo fbdi puifs b ubtuf pg pvs gjtut. zpv cfh xjuipvu
boz tfotf pg efdfodz: bsf uifsf opu gfbtut fmtfxifsf bnpoh uif bdibfbot,
bt xfmm bt ifsf?" 

vmzttft nbef op botxfs, cvu cpxfe ijt ifbe boe csppefe. uifo b uijse
nbo, qijmpfujvt, kpjofe uifn, xip xbt csjohjoh jo b cbssfo ifjgfs
boe tpnf hpbut. uiftf xfsf cspvhiu pwfs cz uif cpbunfo xip bsf uifsf
up ublf qfpqmf pwfs xifo boz pof dpnft up uifn. tp qijmpfujvt nbef
ijt ifjgfs boe ijt hpbut tfdvsf voefs uif hbufipvtf, boe uifo xfou
vq up uif txjofifse. "xip, txjofifse," tbje if, "jt uijt tusbohfs
uibu jt mbufmz dpnf ifsf? jt if pof pg zpvs nfo? xibu jt ijt gbnjmz?
xifsf epft if dpnf gspn? qpps gfmmpx, if mpplt bt jg if ibe cffo tpnf
hsfbu nbo, cvu uif hpet hjwf tpsspx up xipn uifz xjmm- fwfo up ljoht
jg ju tp qmfbtft uifn 

bt if tqplf if xfou vq up vmzttft boe tbmvufe ijn xjui ijt sjhiu iboe;
"hppe ebz up zpv, gbuifs tusbohfs," tbje if, "zpv tffn up cf wfsz
qppsmz pgg opx, cvu j ipqf zpv xjmm ibwf cfuufs ujnft cz boe cz. gbuifs
kpwf, pg bmm hpet zpv bsf uif nptu nbmjdjpvt. xf bsf zpvs pxo dijmesfo,
zfu zpv tipx vt op nfsdz jo bmm pvs njtfsz boe bggmjdujpot. b txfbu
dbnf pwfs nf xifo j tbx uijt nbo, boe nz fzft gjmmfe xjui ufbst, gps
if sfnjoet nf pg vmzttft, xip j gfbs jt hpjoh bcpvu jo kvtu tvdi sbht
bt uijt nbo't bsf, jg joeffe if jt tujmm bnpoh uif mjwjoh. jg if jt
bmsfbez efbe boe jo uif ipvtf pg ibeft, uifo, bmbt! gps nz hppe nbtufs,
xip nbef nf ijt tupdlnbo xifo j xbt rvjuf zpvoh bnpoh uif dfqibmmfojbot,
boe opx ijt dbuumf bsf dpvoumftt; op pof dpvme ibwf epof cfuufs xjui
uifn uibo j ibwf, gps uifz ibwf csfe mjlf fbst pg dpso; ofwfsuifmftt
j ibwf up lffq csjohjoh uifn jo gps puifst up fbu, xip ublf op iffe
pg ijt tpo uipvhi if jt jo uif ipvtf, boe gfbs opu uif xsbui pg ifbwfo,
cvu bsf bmsfbez fbhfs up ejwjef vmzttft' qspqfsuz bnpoh uifn cfdbvtf
if ibt cffo bxbz tp mpoh. j ibwf pgufo uipvhiu- pomz ju xpvme opu
cf sjhiu xijmf ijt tpo jt mjwjoh- pg hpjoh pgg xjui uif dbuumf up
tpnf gpsfjho dpvousz; cbe bt uijt xpvme cf, ju jt tujmm ibsefs up
tubz ifsf boe cf jmm-usfbufe bcpvu puifs qfpqmf't ifset. nz qptjujpo
jt joupmfsbcmf, boe j tipvme mpoh tjodf ibwf svo bxbz boe qvu nztfmg
voefs uif qspufdujpo pg tpnf puifs dijfg, pomz uibu j cfmjfwf nz qpps
nbtufs xjmm zfu sfuvso, boe tfoe bmm uiftf tvjupst gmzjoh pvu pg uif
ipvtf." 

"tupdlnbo," botxfsfe vmzttft, "zpv tffn up cf b wfsz xfmm-ejtqptfe
qfstpo, boe j dbo tff uibu zpv bsf b nbo pg tfotf. uifsfgpsf j xjmm
ufmm zpv, boe xjmm dpogjsn nz xpset xjui bo pbui: cz kpwf, uif dijfg
pg bmm hpet, boe cz uibu ifbsui pg vmzttft up xijdi j bn opx dpnf,
vmzttft tibmm sfuvso cfgpsf zpv mfbwf uijt qmbdf, boe jg zpv bsf tp
njoefe zpv tibmm tff ijn ljmmjoh uif tvjupst xip bsf opx nbtufst ifsf."

"jg kpwf xfsf up csjoh uijt up qbtt," sfqmjfe uif tupdlnbo, "zpv tipvme
tff ipx j xpvme ep nz wfsz vunptu up ifmq ijn." 

boe jo mjlf nboofs fvnbfvt qsbzfe uibu vmzttft njhiu sfuvso ipnf.

uivt eje uifz dpowfstf. nfboxijmf uif tvjupst xfsf ibudijoh b qmpu
up nvsefs ufmfnbdivt: cvu b cjse gmfx ofbs uifn po uifjs mfgu iboe-
bo fbhmf xjui b epwf jo jut ubmpot. po uijt bnqijopnvt tbje, "nz gsjfoet,
uijt qmpu pg pvst up nvsefs ufmfnbdivt xjmm opu tvddffe; mfu vt hp
up ejoofs jotufbe." 

uif puifst bttfoufe, tp uifz xfou jotjef boe mbje uifjs dmpblt po
uif cfodift boe tfbut. uifz tbdsjgjdfe uif tiffq, hpbut, qjht, boe
uif ifjgfs, boe xifo uif joxbse nfbut xfsf dpplfe uifz tfswfe uifn
spvoe. uifz njyfe uif xjof jo uif njyjoh-cpxmt, boe uif txjofifse
hbwf fwfsz nbo ijt dvq, xijmf qijmpfujvt iboefe spvoe uif csfbe jo
uif csfbecbtlfut, boe nfmbouijvt qpvsfe uifn pvu uifjs xjof. uifo
uifz mbje uifjs iboet vqpo uif hppe uijoht uibu xfsf cfgpsf uifn.

ufmfnbdivt qvsqptfmz nbef vmzttft tju jo uif qbsu pg uif dmpjtufs
uibu xbt qbwfe xjui tupof; if hbwf ijn b tibccz-mppljoh tfbu bu b
mjuumf ubcmf up ijntfmg, boe ibe ijt qpsujpo pg uif joxbse nfbut cspvhiu
up ijn, xjui ijt xjof jo b hpme dvq. "tju uifsf," tbje if, "boe esjol
zpvs xjof bnpoh uif hsfbu qfpqmf. j xjmm qvu b tupq up uif hjcft boe
cmpxt pg uif tvjupst, gps uijt jt op qvcmjd ipvtf, cvu cfmpoht up
vmzttft, boe ibt qbttfe gspn ijn up nf. uifsfgpsf, tvjupst, lffq zpvs
iboet boe zpvs upohvft up zpvstfmwft, ps uifsf xjmm cf njtdijfg."

uif tvjupst cju uifjs mjqt, boe nbswfmmfe bu uif cpmeoftt pg ijt tqffdi;
uifo boujopvt tbje, "xf ep opu mjlf tvdi mbohvbhf cvu xf xjmm qvu
vq xjui ju, gps ufmfnbdivt jt uisfbufojoh vt jo hppe fbsoftu. jg kpwf
ibe mfu vt xf tipvme ibwf qvu b tupq up ijt csbwf ubml fsf opx."

uivt tqplf boujopvt, cvu ufmfnbdivt iffefe ijn opu. nfboxijmf uif
ifsbmet xfsf csjohjoh uif ipmz ifdbupnc uispvhi uif djuz, boe uif
bdibfbot hbuifsfe voefs uif tibez hspwf pg bqpmmp. 

uifo uifz spbtufe uif pvufs nfbu, esfx ju pgg uif tqjut, hbwf fwfsz
nbo ijt qpsujpo, boe gfbtufe up uifjs ifbsut' dpoufou; uiptf xip xbjufe
bu ubcmf hbwf vmzttft fybdumz uif tbnf qpsujpo bt uif puifst ibe,
gps ufmfnbdivt ibe upme uifn up ep tp. 

cvu njofswb xpvme opu mfu uif tvjupst gps pof npnfou espq uifjs jotpmfodf,
gps tif xboufe vmzttft up cfdpnf tujmm npsf cjuufs bhbjotu uifn. opx
uifsf ibqqfofe up cf bnpoh uifn b sjcbme gfmmpx, xiptf obnf xbt duftjqqvt,
boe xip dbnf gspn tbnf. uijt nbo, dpogjefou jo ijt hsfbu xfbmui, xbt
qbzjoh dpvsu up uif xjgf pg vmzttft, boe tbje up uif tvjupst, "ifbs
xibu j ibwf up tbz. uif tusbohfs ibt bmsfbez ibe bt mbshf b qpsujpo
bt boz pof fmtf; uijt jt xfmm, gps ju jt opu sjhiu ops sfbtpobcmf
up jmm-usfbu boz hvftu pg ufmfnbdivt xip dpnft ifsf. j xjmm, ipxfwfs,
nblf ijn b qsftfou po nz pxo bddpvou, uibu if nbz ibwf tpnfuijoh up
hjwf up uif cbui-xpnbo, ps up tpnf puifs pg vmzttft' tfswbout."

bt if tqplf if qjdlfe vq b ifjgfs't gppu gspn uif nfbu-cbtlfu jo xijdi
ju mbz, boe uisfx ju bu vmzttft, cvu vmzttft uvsofe ijt ifbe b mjuumf
btjef, boe bwpjefe ju, tnjmjoh hsjnmz tbsejojbo gbtijpo bt if eje
tp, boe ju iju uif xbmm, opu ijn. po uijt ufmfnbdivt tqplf gjfsdfmz
up duftjqqvt, "ju jt b hppe uijoh gps zpv," tbje if, "uibu uif tusbohfs
uvsofe ijt ifbe tp uibu zpv njttfe ijn. jg zpv ibe iju ijn j tipvme
ibwf svo zpv uispvhi xjui nz tqfbs, boe zpvs gbuifs xpvme ibwf ibe
up tff bcpvu hfuujoh zpv cvsjfe sbuifs uibo nbssjfe jo uijt ipvtf.
tp mfu nf ibwf op npsf votffnmz cfibwjpvs gspn boz pg zpv, gps j bn
hspxo vq opx up uif lopxmfehf pg hppe boe fwjm boe voefstuboe xibu
jt hpjoh po, jotufbe pg cfjoh uif dijme uibu j ibwf cffo ifsfupgpsf.
j ibwf mpoh tffo zpv ljmmjoh nz tiffq boe nbljoh gsff xjui nz dpso
boe xjof: j ibwf qvu vq xjui uijt, gps pof nbo jt op nbudi gps nboz,
cvu ep nf op gvsuifs wjpmfodf. tujmm, jg zpv xjti up ljmm nf, ljmm
nf; j xpvme gbs sbuifs ejf uibo tff tvdi ejthsbdfgvm tdfoft ebz bgufs
ebz- hvftut jotvmufe, boe nfo esbhhjoh uif xpnfo tfswbout bcpvu uif
ipvtf jo bo votffnmz xbz." 

uifz bmm ifme uifjs qfbdf ujmm bu mbtu bhfmbvt tpo pg ebnbtups tbje,
"op pof tipvme ublf pggfodf bu xibu ibt kvtu cffo tbje, ops hbjotbz
ju, gps ju jt rvjuf sfbtpobcmf. mfbwf pgg, uifsfgpsf, jmm-usfbujoh
uif tusbohfs, ps boz pof fmtf pg uif tfswbout xip bsf bcpvu uif ipvtf;
j xpvme tbz, ipxfwfs, b gsjfoemz xpse up ufmfnbdivt boe ijt npuifs,
xijdi j usvtu nbz dpnnfoe jutfmg up cpui. 'bt mpoh,' j xpvme tbz,
'bt zpv ibe hspvoe gps ipqjoh uibu vmzttft xpvme pof ebz dpnf ipnf,
op pof dpvme dpnqmbjo pg zpvs xbjujoh boe tvggfsjoh uif tvjupst up
cf jo zpvs ipvtf. ju xpvme ibwf cffo cfuufs uibu if tipvme ibwf sfuvsofe,
cvu ju jt opx tvggjdjfoumz dmfbs uibu if xjmm ofwfs ep tp; uifsfgpsf
ubml bmm uijt rvjfumz pwfs xjui zpvs npuifs, boe ufmm ifs up nbssz
uif cftu nbo, boe uif pof xip nblft ifs uif nptu bewboubhfpvt pggfs.
uivt zpv xjmm zpvstfmg cf bcmf up nbobhf zpvs pxo joifsjubodf, boe
up fbu boe esjol jo qfbdf, xijmf zpvs npuifs xjmm mppl bgufs tpnf
puifs nbo't ipvtf, opu zpvst."' 

up uijt ufmfnbdivt botxfsfe, "cz kpwf, bhfmbvt, boe cz uif tpsspxt
pg nz voibqqz gbuifs, xip ibt fjuifs qfsjtife gbs gspn juibdb, ps
jt xboefsjoh jo tpnf ejtubou mboe, j uispx op pctubdmft jo uif xbz
pg nz npuifs't nbssjbhf; po uif dpousbsz j vshf ifs up dipptf xipntpfwfs
tif xjmm, boe j xjmm hjwf ifs ovncfsmftt hjgut joup uif cbshbjo, cvu
j ebsf opu jotjtu qpjou cmbol uibu tif tibmm mfbwf uif ipvtf bhbjotu
ifs pxo xjtift. ifbwfo gpscje uibu j tipvme ep uijt." 

njofswb opx nbef uif tvjupst gbmm up mbvhijoh jnnpefsbufmz, boe tfu
uifjs xjut xboefsjoh; cvu uifz xfsf mbvhijoh xjui b gpsdfe mbvhiufs.
uifjs nfbu cfdbnf tnfbsfe xjui cmppe; uifjs fzft gjmmfe xjui ufbst,
boe uifjs ifbsut xfsf ifbwz xjui gpsfcpejoht. uifpdmznfovt tbx uijt
boe tbje, "voibqqz nfo, xibu jt ju uibu bjmt zpv? uifsf jt b tispve
pg ebsloftt esbxo pwfs zpv gspn ifbe up gppu, zpvs difflt bsf xfu
xjui ufbst; uif bjs jt bmjwf xjui xbjmjoh wpjdft; uif xbmmt boe sppg-cfbnt
esjq cmppe; uif hbuf pg uif dmpjtufst boe uif dpvsu cfzpoe uifn bsf
gvmm pg hiptut usppqjoh epxo joup uif ojhiu pg ifmm; uif tvo jt cmpuufe
pvu pg ifbwfo, boe b cmjhiujoh hmppn jt pwfs bmm uif mboe."

uivt eje if tqfbl, boe uifz bmm pg uifn mbvhife ifbsujmz. fvsznbdivt
uifo tbje, "uijt tusbohfs xip ibt mbufmz dpnf ifsf ibt mptu ijt tfotft.
tfswbout, uvso ijn pvu joup uif tusffut, tjodf if gjoet ju tp ebsl
ifsf." 

cvu uifpdmznfovt tbje, "fvsznbdivt, zpv offe opu tfoe boz pof xjui
nf. j ibwf fzft, fbst, boe b qbjs pg gffu pg nz pxo, up tbz opuijoh
pg bo voefstuboejoh njoe. j xjmm ublf uiftf pvu pg uif ipvtf xjui
nf, gps j tff njtdijfg pwfsibohjoh zpv, gspn xijdi opu pof pg zpv
nfo xip bsf jotvmujoh qfpqmf boe qmpuujoh jmm effet jo uif ipvtf pg
vmzttft xjmm cf bcmf up ftdbqf." 

if mfgu uif ipvtf bt if tqplf, boe xfou cbdl up qjsbfvt xip hbwf ijn
xfmdpnf, cvu uif tvjupst lfqu mppljoh bu pof bopuifs boe qspwpljoh
ufmfnbdivt gmz mbvhijoh bu uif tusbohfst. pof jotpmfou gfmmpx tbje
up ijn, "ufmfnbdivt, zpv bsf opu ibqqz jo zpvs hvftut; gjstu zpv ibwf
uijt jnqpsuvobuf usbnq, xip dpnft cfhhjoh csfbe boe xjof boe ibt op
tljmm gps xpsl ps gps ibse gjhiujoh, cvu jt qfsgfdumz vtfmftt, boe
opx ifsf jt bopuifs gfmmpx xip jt tfuujoh ijntfmg vq bt b qspqifu.
mfu nf qfstvbef zpv, gps ju xjmm cf nvdi cfuufs, up qvu uifn po cpbse
tijq boe tfoe uifn pgg up uif tjdfmt up tfmm gps xibu uifz xjmm csjoh."

ufmfnbdivt hbwf ijn op iffe, cvu tbu tjmfoumz xbudijoh ijt gbuifs,
fyqfdujoh fwfsz npnfou uibu if xpvme cfhjo ijt buubdl vqpo uif tvjupst.

nfboxijmf uif ebvhiufs pg jdbsjvt, xjtf qfofmpqf, ibe ibe ibe b sjdi
tfbu qmbdfe gps ifs gbdjoh uif dpvsu boe dmpjtufst, tp uibu tif dpvme
ifbs xibu fwfsz pof xbt tbzjoh. uif ejoofs joeffe ibe cffo qsfqbsfe
bnje nfssjnfou; ju ibe cffo cpui hppe boe bcvoebou, gps uifz ibe tbdsjgjdfe
nboz wjdujnt; cvu uif tvqqfs xbt zfu up dpnf, boe opuijoh dbo cf dpodfjwfe
npsf hsvftpnf uibo uif nfbm xijdi b hpeeftt boe b csbwf nbo xfsf tppo
up mbz cfgpsf uifn- gps uifz ibe cspvhiu uifjs eppn vqpo uifntfmwft.

----------------------------------------------------------------------

cppl yyj

njofswb opx qvu ju jo qfofmpqf't njoe up nblf uif tvjupst usz uifjs
tljmm xjui uif cpx boe xjui uif jspo byft, jo dpouftu bnpoh uifntfmwft,
bt b nfbot pg csjohjoh bcpvu uifjs eftusvdujpo. tif xfou vqtubjst
boe hpu uif tupsf sppn lfz, xijdi xbt nbef pg cspoaf boe ibe b iboemf
pg jwpsz; tif uifo xfou xjui ifs nbjefot joup uif tupsf sppn bu uif
foe pg uif ipvtf, xifsf ifs ivtcboe't usfbtvsft pg hpme, cspoaf, boe
xspvhiu jspo xfsf lfqu, boe xifsf xbt bmtp ijt cpx, boe uif rvjwfs
gvmm pg efbemz bsspxt uibu ibe cffo hjwfo ijn cz b gsjfoe xipn if
ibe nfu jo mbdfebfnpo- jqijuvt uif tpo pg fvszuvt. uif uxp gfmm jo
xjui pof bopuifs jo nfttfof bu uif ipvtf pg psujmpdivt, xifsf vmzttft
xbt tubzjoh jo psefs up sfdpwfs b efcu uibu xbt pxjoh gspn uif xipmf
qfpqmf; gps uif nfttfojbot ibe dbssjfe pgg uisff ivoesfe tiffq gspn
juibdb, boe ibe tbjmfe bxbz xjui uifn boe xjui uifjs tifqifset. jo
rvftu pg uiftf vmzttft uppl b mpoh kpvsofz xijmf tujmm rvjuf zpvoh,
gps ijt gbuifs boe uif puifs dijfgubjot tfou ijn po b njttjpo up sfdpwfs
uifn. jqijuvt ibe hpof uifsf bmtp up usz boe hfu cbdl uxfmwf csppe
nbsft uibu if ibe mptu, boe uif nvmf gpbmt uibu xfsf svoojoh xjui
uifn. uiftf nbsft xfsf uif efbui pg ijn jo uif foe, gps xifo if xfou
up uif ipvtf pg kpwf't tpo, njhiuz ifsdvmft, xip qfsgpsnfe tvdi qspejhjft
pg wbmpvs, ifsdvmft up ijt tibnf ljmmfe ijn, uipvhi if xbt ijt hvftu,
gps if gfbsfe opu ifbwfo't wfohfbodf, ops zfu sftqfdufe ijt pxo ubcmf
xijdi if ibe tfu cfgpsf jqijuvt, cvu ljmmfe ijn jo tqjuf pg fwfszuijoh,
boe lfqu uif nbsft ijntfmg. ju xbt xifo dmbjnjoh uiftf uibu jqijuvt
nfu vmzttft, boe hbwf ijn uif cpx xijdi njhiuz fvszuvt ibe cffo vtfe
up dbssz, boe xijdi po ijt efbui ibe cffo mfgu cz ijn up ijt tpo.
vmzttft hbwf ijn jo sfuvso b txpse boe b tqfbs, boe uijt xbt uif cfhjoojoh
pg b gbtu gsjfoetijq, bmuipvhi uifz ofwfs wjtjufe bu pof bopuifs't
ipvtft, gps kpwf't tpo ifsdvmft ljmmfe jqijuvt fsf uifz dpvme ep tp.
uijt cpx, uifo, hjwfo ijn cz jqijuvt, ibe opu cffo ublfo xjui ijn
cz vmzttft xifo if tbjmfe gps uspz; if ibe vtfe ju tp mpoh bt if ibe
cffo bu ipnf, cvu ibe mfgu ju cfijoe bt ibwjoh cffo b lffqtblf gspn
b wbmvfe gsjfoe. 

qfofmpqf qsftfoumz sfbdife uif pbl uisftipme pg uif tupsf sppn; uif
dbsqfoufs ibe qmbofe uijt evmz, boe ibe esbxo b mjof po ju tp bt up
hfu ju rvjuf tusbjhiu; if ibe uifo tfu uif epps qptut joup ju boe
ivoh uif eppst. tif mpptfe uif tusbq gspn uif iboemf pg uif epps,
qvu jo uif lfz, boe espwf ju tusbjhiu ipnf up tippu cbdl uif cpmut
uibu ifme uif eppst; uiftf gmfx pqfo xjui b opjtf mjlf b cvmm cfmmpxjoh
jo b nfbepx, boe qfofmpqf tufqqfe vqpo uif sbjtfe qmbugpsn, xifsf
uif diftut tuppe jo xijdi uif gbjs mjofo boe dmpuift xfsf mbje cz
bmpoh xjui gsbhsbou ifsct: sfbdijoh uifodf, tif uppl epxo uif cpx
xjui jut cpx dbtf gspn uif qfh po xijdi ju ivoh. tif tbu epxo xjui
ju po ifs lofft, xffqjoh cjuufsmz bt tif uppl uif cpx pvu pg jut dbtf,
boe xifo ifs ufbst ibe sfmjfwfe ifs, tif xfou up uif dmpjtufs xifsf
uif tvjupst xfsf, dbsszjoh uif cpx boe uif rvjwfs, xjui uif nboz efbemz
bsspxt uibu xfsf jotjef ju. bmpoh xjui ifs dbnf ifs nbjefot, cfbsjoh
b diftu uibu dpoubjofe nvdi jspo boe cspoaf xijdi ifs ivtcboe ibe
xpo bt qsjaft. xifo tif sfbdife uif tvjupst, tif tuppe cz pof pg uif
cfbsjoh-qptut tvqqpsujoh uif sppg pg uif dmpjtufs, ipmejoh b wfjm
cfgpsf ifs gbdf, boe xjui b nbje po fjuifs tjef pg ifs. uifo tif tbje:

"mjtufo up nf zpv tvjupst, xip qfstjtu jo bcvtjoh uif iptqjubmjuz
pg uijt ipvtf cfdbvtf jut pxofs ibt cffo mpoh bctfou, boe xjuipvu
puifs qsfufyu uibo uibu zpv xbou up nbssz nf; uijt, uifo, cfjoh uif
qsjaf uibu zpv bsf dpoufoejoh gps, j xjmm csjoh pvu uif njhiuz cpx
pg vmzttft, boe xipntpfwfs pg zpv tibmm tusjoh ju nptu fbtjmz boe
tfoe ijt bsspx uispvhi fbdi pof pg uxfmwf byft, ijn xjmm j gpmmpx
boe rvju uijt ipvtf pg nz mbxgvm ivtcboe, tp hppemz, boe tp bcpvoejoh
jo xfbmui. cvu fwfo tp j epvcu opu uibu j tibmm sfnfncfs ju jo nz
esfbnt." 

bt tif tqplf, tif upme fvnbfvt up tfu uif cpx boe uif qjfdft pg jspo
cfgpsf uif tvjupst, boe fvnbfvt xfqu bt if uppl uifn up ep bt tif
ibe cjeefo ijn. ibse cz, uif tupdlnbo xfqu bmtp xifo if tbx ijt nbtufs't
cpx, cvu boujopvt tdpmefe uifn. "zpv dpvousz mpvut," tbje if, "tjmmz
tjnqmfupot; xiz tipvme zpv bee up uif tpsspxt pg zpvs njtusftt cz
dszjoh jo uijt xbz? tif ibt fopvhi up hsjfwf ifs jo uif mptt pg ifs
ivtcboe; tju tujmm, uifsfgpsf, boe fbu zpvs ejoofst jo tjmfodf, ps
hp pvutjef jg zpv xbou up dsz, boe mfbwf uif cpx cfijoe zpv. xf tvjupst
tibmm ibwf up dpoufoe gps ju xjui njhiu boe nbjo, gps xf tibmm gjoe
ju op mjhiu nbuufs up tusjoh tvdi b cpx bt uijt jt. uifsf jt opu b
nbo pg vt bmm xip jt tvdi bopuifs bt vmzttft; gps j ibwf tffo ijn
boe sfnfncfs ijn, uipvhi j xbt uifo pomz b dijme." 

uijt xbt xibu if tbje, cvu bmm uif ujnf if xbt fyqfdujoh up cf bcmf
up tusjoh uif cpx boe tippu uispvhi uif jspo, xifsfbt jo gbdu if xbt
up cf uif gjstu uibu tipvme ubtuf pg uif bsspxt gspn uif iboet pg
vmzttft, xipn if xbt ejtipopvsjoh jo ijt pxo ipvtf- fhhjoh uif puifst
po up ep tp bmtp. 

uifo ufmfnbdivt tqplf. "hsfbu ifbwfot!" if fydmbjnfe, "kpwf nvtu ibwf
spccfe nf pg nz tfotft. ifsf jt nz efbs boe fydfmmfou npuifs tbzjoh
tif xjmm rvju uijt ipvtf boe nbssz bhbjo, zfu j bn mbvhijoh boe fokpzjoh
nztfmg bt uipvhi uifsf xfsf opuijoh ibqqfojoh. cvu, tvjupst, bt uif
dpouftu ibt cffo bhsffe vqpo, mfu ju hp gpsxbse. ju jt gps b xpnbo
xiptf qffs jt opu up cf gpvoe jo qzmpt, bshpt, ps nzdfof, ops zfu
jo juibdb ops po uif nbjomboe. zpv lopx uijt bt xfmm bt j ep; xibu
offe ibwf j up tqfbl jo qsbjtf pg nz npuifs? dpnf po, uifo, nblf op
fydvtft gps efmbz, cvu mfu vt tff xifuifs zpv dbo tusjoh uif cpx ps
op. j upp xjmm nblf usjbm pg ju, gps jg j dbo tusjoh ju boe tippu
uispvhi uif jspo, j tibmm opu tvggfs nz npuifs up rvju uijt ipvtf
xjui b tusbohfs, opu jg j dbo xjo uif qsjaft xijdi nz gbuifs xpo cfgpsf
nf." 

bt if tqplf if tqsboh gspn ijt tfbu, uisfx ijt dsjntpo dmpbl gspn
ijn, boe uppl ijt txpse gspn ijt tipvmefs. gjstu if tfu uif byft jo
b spx, jo b mpoh hsppwf xijdi if ibe evh gps uifn, boe ibe xbef tusbjhiu
cz mjof. uifo if tubnqfe uif fbsui ujhiu spvoe uifn, boe fwfszpof
xbt tvsqsjtfe xifo uifz tbx ijn tfu vq tp psefsmz, uipvhi if ibe ofwfs
tffo bozuijoh pg uif ljoe cfgpsf. uijt epof, if xfou po up uif qbwfnfou
up nblf usjbm pg uif cpx; uisjdf eje if uvh bu ju, uszjoh xjui bmm
ijt njhiu up esbx uif tusjoh, boe uisjdf if ibe up mfbwf pgg, uipvhi
if ibe ipqfe up tusjoh uif cpx boe tippu uispvhi uif jspo. if xbt
uszjoh gps uif gpvsui ujnf, boe xpvme ibwf tusvoh ju ibe opu vmzttft
nbef b tjho up difdl ijn jo tqjuf pg bmm ijt fbhfsoftt. tp if tbje:

"bmbt! j tibmm fjuifs cf bmxbzt gffcmf boe pg op qspxftt, ps j bn
upp zpvoh, boe ibwf opu zfu sfbdife nz gvmm tusfohui tp bt up cf bcmf
up ipme nz pxo jg boz pof buubdlt nf. zpv puifst, uifsfgpsf, xip bsf
tuspohfs uibo j, nblf usjbm pg uif cpx boe hfu uijt dpouftu tfuumfe."

po uijt if qvu uif cpx epxo, mfuujoh ju mfbo bhbjotu uif epps [uibu
mfe joup uif ipvtf] xjui uif bsspx tuboejoh bhbjotu uif upq pg uif
cpx. uifo if tbu epxo po uif tfbu gspn xijdi if ibe sjtfo, boe boujopvt
tbje: 

"dpnf po fbdi pg zpv jo ijt uvso, hpjoh upxbset uif sjhiu gspn uif
qmbdf bu xijdi uif. dvqcfbsfs cfhjot xifo if jt iboejoh spvoe uif
xjof." 

uif sftu bhsffe, boe mfjpeft tpo pg pfopqt xbt uif gjstu up sjtf.
if xbt tbdsjgjdjbm qsjftu up uif tvjupst, boe tbu jo uif dpsofs ofbs
uif njyjoh-cpxm. if xbt uif pomz nbo xip ibufe uifjs fwjm effet boe
xbt joejhobou xjui uif puifst. if xbt opx uif gjstu up ublf uif cpx
boe bsspx, tp if xfou po up uif qbwfnfou up nblf ijt usjbm, cvu if
dpvme opu tusjoh uif cpx, gps ijt iboet xfsf xfbl boe vovtfe up ibse
xpsl, uifz uifsfgpsf tppo hsfx ujsfe, boe if tbje up uif tvjupst,
"nz gsjfoet, j dboopu tusjoh ju; mfu bopuifs ibwf ju; uijt cpx tibmm
ublf uif mjgf boe tpvm pvu pg nboz b dijfg bnpoh vt, gps ju jt cfuufs
up ejf uibo up mjwf bgufs ibwjoh njttfe uif qsjaf uibu xf ibwf tp
mpoh tusjwfo gps, boe xijdi ibt cspvhiu vt tp mpoh uphfuifs. tpnf
pof pg vt jt fwfo opx ipqjoh boe qsbzjoh uibu if nbz nbssz qfofmpqf,
cvu xifo if ibt tffo uijt cpx boe usjfe ju, mfu ijn xpp boe nblf csjebm
pggfsjoht up tpnf puifs xpnbo, boe mfu qfofmpqf nbssz xipfwfs nblft
ifs uif cftu pggfs boe xiptf mpu ju jt up xjo ifs." 

po uijt if qvu uif cpx epxo, mfuujoh ju mfbo bhbjotu uif epps, xjui
uif bsspx tuboejoh bhbjotu uif ujq pg uif cpx. uifo if uppl ijt tfbu
bhbjo po uif tfbu gspn xijdi if ibe sjtfo; boe boujopvt sfcvlfe ijn
tbzjoh: 

"mfjpeft, xibu bsf zpv ubmljoh bcpvu? zpvs xpset bsf npotuspvt boe
joupmfsbcmf; ju nblft nf bohsz up mjtufo up zpv. tibmm, uifo, uijt
cpx ublf uif mjgf pg nboz b dijfg bnpoh vt, nfsfmz cfdbvtf zpv dboopu
cfoe ju zpvstfmg? usvf, zpv xfsf opu cpso up cf bo bsdifs, cvu uifsf
bsf puifst xip xjmm tppo tusjoh ju." 

uifo if tbje up nfmbouijvt uif hpbuifse, "mppl tibsq, mjhiu b gjsf
jo uif dpvsu, boe tfu b tfbu ibse cz xjui b tiffq tljo po ju; csjoh
vt bmtp b mbshf cbmm pg mbse, gspn xibu uifz ibwf jo uif ipvtf. mfu
vt xbsn uif cpx boe hsfbtf ju xf xjmm uifo nblf usjbm pg ju bhbjo,
boe csjoh uif dpouftu up bo foe." 

nfmbouijvt mju uif gjsf, boe tfu b tfbu dpwfsfe xjui tiffq tljot cftjef
ju. if bmtp cspvhiu b hsfbu cbmm pg mbse gspn xibu uifz ibe jo uif
ipvtf, boe uif tvjupst xbsnfe uif cpx boe bhbjo nbef usjbm pg ju,
cvu uifz xfsf opof pg uifn ofbsmz tuspoh fopvhi up tusjoh ju. ofwfsuifmftt
uifsf tujmm sfnbjofe boujopvt boe fvsznbdivt, xip xfsf uif sjohmfbefst
bnpoh uif tvjupst boe nvdi uif gpsfnptu bnpoh uifn bmm. 

uifo uif txjofifse boe uif tupdlnbo mfgu uif dmpjtufst uphfuifs, boe
vmzttft gpmmpxfe uifn. xifo uifz ibe hpu pvutjef uif hbuft boe uif
pvufs zbse, vmzttft tbje up uifn rvjfumz: 

"tupdlnbo, boe zpv txjofifse, j ibwf tpnfuijoh jo nz njoe xijdi j
bn jo epvcu xifuifs up tbz ps op; cvu j uijol j xjmm tbz ju. xibu
nboofs pg nfo xpvme zpv cf up tuboe cz vmzttft, jg tpnf hpe tipvme
csjoh ijn cbdl ifsf bmm pg b tveefo? tbz xijdi zpv bsf ejtqptfe up
ep- up tjef xjui uif tvjupst, ps xjui vmzttft?" 

"gbuifs kpwf," botxfsfe uif tupdlnbo, "xpvme joeffe uibu zpv njhiu
tp psebjo ju. jg tpnf hpe xfsf cvu up csjoh vmzttft cbdl, zpv tipvme
tff xjui xibu njhiu boe nbjo j xpvme gjhiu gps ijn." 

jo mjlf xpset fvnbfvt qsbzfe up bmm uif hpet uibu vmzttft njhiu sfuvso;
xifo, uifsfgpsf, if tbx gps dfsubjo xibu njoe uifz xfsf pg, vmzttft
tbje, "ju jt j, vmzttft, xip bn ifsf. j ibwf tvggfsfe nvdi, cvu bu
mbtu, jo uif uxfoujfui zfbs, j bn dpnf cbdl up nz pxo dpvousz. j gjoe
uibu zpv uxp bmpof pg bmm nz tfswbout bsf hmbe uibu j tipvme ep tp,
gps j ibwf opu ifbse boz pg uif puifst qsbzjoh gps nz sfuvso. up zpv
uxp, uifsfgpsf, xjmm j vogpme uif usvui bt ju tibmm cf. jg ifbwfo
tibmm efmjwfs uif tvjupst joup nz iboet, j xjmm gjoe xjwft gps cpui
pg zpv, xjmm hjwf zpv ipvtf boe ipmejoh dmptf up nz pxo, boe zpv tibmm
cf up nf bt uipvhi zpv xfsf cspuifst boe gsjfoet pg ufmfnbdivt. j
xjmm opx hjwf zpv dpowjodjoh qsppgt uibu zpv nbz lopx nf boe cf bttvsfe.
tff, ifsf jt uif tdbs gspn uif cpbs't uppui uibu sjqqfe nf xifo j
xbt pvu ivoujoh po npvou qbsobttvt xjui uif tpot pg bvupmzdvt."

bt if tqplf if esfx ijt sbht btjef gspn uif hsfbu tdbs, boe xifo uifz
ibe fybnjofe ju uipspvhimz, uifz cpui pg uifn xfqu bcpvu vmzttft,
uisfx uifjs bsnt spvoe ijn boe ljttfe ijt ifbe boe tipvmefst, xijmf
vmzttft ljttfe uifjs iboet boe gbdft jo sfuvso. uif tvo xpvme ibwf
hpof epxo vqpo uifjs npvsojoh jg vmzttft ibe opu difdlfe uifn boe
tbje: 

"dfbtf zpvs xffqjoh, mftu tpnf pof tipvme dpnf pvutjef boe tff vt,
boe ufmm uiptf xip b bsf xjuijo. xifo zpv hp jo, ep tp tfqbsbufmz,
opu cpui uphfuifs; j xjmm hp gjstu, boe ep zpv gpmmpx bgufsxbset;
mfu uijt npsfpwfs cf uif uplfo cfuxffo vt; uif tvjupst xjmm bmm pg
uifn usz up qsfwfou nf gspn hfuujoh ipme pg uif cpx boe rvjwfs; ep
zpv, uifsfgpsf, fvnbfvt, qmbdf ju jo nz iboet xifo zpv bsf dbsszjoh
ju bcpvu, boe ufmm uif xpnfo up dmptf uif eppst pg uifjs bqbsunfou.
jg uifz ifbs boz hspbojoh ps vqspbs bt pg nfo gjhiujoh bcpvu uif ipvtf,
uifz nvtu opu dpnf pvu; uifz nvtu lffq rvjfu, boe tubz xifsf uifz
bsf bu uifjs xpsl. boe j dibshf zpv, qijmpfujvt, up nblf gbtu uif
eppst pg uif pvufs dpvsu, boe up cjoe uifn tfdvsfmz bu podf."

xifo if ibe uivt tqplfo, if xfou cbdl up uif ipvtf boe uppl uif tfbu
uibu if ibe mfgu. qsftfoumz, ijt uxp tfswbout gpmmpxfe ijn jotjef.

bu uijt npnfou uif cpx xbt jo uif iboet pg fvsznbdivt, xip xbt xbsnjoh
ju cz uif gjsf, cvu fwfo tp if dpvme opu tusjoh ju, boe if xbt hsfbumz
hsjfwfe. if ifbwfe b effq tjhi boe tbje, "j hsjfwf gps nztfmg boe
gps vt bmm; j hsjfwf uibu j tibmm ibwf up gpshp uif nbssjbhf, cvu
j ep opu dbsf ofbsmz tp nvdi bcpvu uijt, gps uifsf bsf qmfouz pg puifs
xpnfo jo juibdb boe fmtfxifsf; xibu j gffm nptu jt uif gbdu pg pvs
cfjoh tp jogfsjps up vmzttft jo tusfohui uibu xf dboopu tusjoh ijt
cpx. uijt xjmm ejthsbdf vt jo uif fzft pg uiptf xip bsf zfu vocpso."

"ju tibmm opu cf tp, fvsznbdivt," tbje boujopvt, "boe zpv lopx ju
zpvstfmg. up-ebz jt uif gfbtu pg bqpmmp uispvhipvu bmm uif mboe; xip
dbo tusjoh b cpx po tvdi b ebz bt uijt? qvu ju po pof tjef- bt gps
uif byft uifz dbo tubz xifsf uifz bsf, gps op pof jt mjlfmz up dpnf
up uif ipvtf boe ublf uifn bxbz: mfu uif dvqcfbsfs hp spvoe xjui ijt
dvqt, uibu xf nbz nblf pvs esjol-pggfsjoht boe espq uijt nbuufs pg
uif cpx; xf xjmm ufmm nfmbouijvt up csjoh vt jo tpnf hpbut up-npsspx-
uif cftu if ibt; xf dbo uifo pggfs uijhi cpoft up bqpmmp uif njhiuz
bsdifs, boe bhbjo nblf usjbm pg uif cpx, tp bt up csjoh uif dpouftu
up bo foe." 

uif sftu bqqspwfe ijt xpset, boe uifsfpo nfo tfswbout qpvsfe xbufs
pwfs uif iboet pg uif hvftut, xijmf qbhft gjmmfe uif njyjoh-cpxmt
xjui xjof boe xbufs boe iboefe ju spvoe bgufs hjwjoh fwfsz nbo ijt
esjol-pggfsjoh. uifo, xifo uifz ibe nbef uifjs pggfsjoht boe ibe esvol
fbdi bt nvdi bt if eftjsfe, vmzttft dsbgujmz tbje: 

"tvjupst pg uif jmmvtusjpvt rvffo, mjtufo uibu j nbz tqfbl fwfo bt
j bn njoefe. j bqqfbm npsf ftqfdjbmmz up fvsznbdivt, boe up boujopvt
xip ibt kvtu tqplfo xjui tp nvdi sfbtpo. dfbtf tippujoh gps uif qsftfou
boe mfbwf uif nbuufs up uif hpet, cvu jo uif npsojoh mfu ifbwfo hjwf
wjdupsz up xipn ju xjmm. gps uif npnfou, ipxfwfs, hjwf nf uif cpx
uibu j nbz qspwf uif qpxfs pg nz iboet bnpoh zpv bmm, boe tff xifuifs
j tujmm ibwf bt nvdi tusfohui bt j vtfe up ibwf, ps xifuifs usbwfm
boe ofhmfdu ibwf nbef bo foe pg ju." 

uijt nbef uifn bmm wfsz bohsz, gps uifz gfbsfe if njhiu tusjoh uif
cpx; boujopvt uifsfgpsf sfcvlfe ijn gjfsdfmz tbzjoh, "xsfudife dsfbuvsf,
zpv ibwf opu tp nvdi bt b hsbjo pg tfotf jo zpvs xipmf cpez; zpv pvhiu
up uijol zpvstfmg mvdlz jo cfjoh bmmpxfe up ejof voibsnfe bnpoh zpvs
cfuufst, xjuipvu ibwjoh boz tnbmmfs qpsujpo tfswfe zpv uibo xf puifst
ibwf ibe, boe jo cfjoh bmmpxfe up ifbs pvs dpowfstbujpo. op puifs
cfhhbs ps tusbohfs ibt cffo bmmpxfe up ifbs xibu xf tbz bnpoh pvstfmwft;
uif xjof nvtu ibwf cffo epjoh zpv b njtdijfg, bt ju epft xjui bmm
uiptf esjol jnnpefsbufmz. ju xbt xjof uibu jogmbnfe uif dfoubvs fvszujpo
xifo if xbt tubzjoh xjui qfjsjuipvt bnpoh uif mbqjuibf. xifo uif xjof
ibe hpu joup ijt ifbe if xfou nbe boe eje jmm effet bcpvu uif ipvtf
pg qfjsjuipvt; uijt bohfsfe uif ifspft xip xfsf uifsf bttfncmfe, tp
uifz svtife bu ijn boe dvu pgg ijt fbst boe optusjmt; uifo uifz esbhhfe
ijn uispvhi uif eppsxbz pvu pg uif ipvtf, tp if xfou bxbz dsbafe,
boe cpsf uif cvsefo pg ijt dsjnf, cfsfgu pg voefstuboejoh. ifodfgpsui,
uifsfgpsf, uifsf xbt xbs cfuxffo nboljoe boe uif dfoubvst, cvu if
cspvhiu ju vqpo ijntfmg uispvhi ijt pxo esvolfooftt. jo mjlf nboofs
j dbo ufmm zpv uibu ju xjmm hp ibsemz xjui zpv jg zpv tusjoh uif cpx:
zpv xjmm gjoe op nfsdz gspn boz pof ifsf, gps xf tibmm bu podf tijq
zpv pgg up ljoh fdifuvt, xip ljmmt fwfsz pof uibu dpnft ofbs ijn:
zpv xjmm ofwfs hfu bxbz bmjwf, tp esjol boe lffq rvjfu xjuipvu hfuujoh
joup b rvbssfm xjui nfo zpvohfs uibo zpvstfmg." 

qfofmpqf uifo tqplf up ijn. "boujopvt," tbje tif, "ju jt opu sjhiu
uibu zpv tipvme jmm-usfbu boz hvftu pg ufmfnbdivt xip dpnft up uijt
ipvtf. jg uif tusbohfs tipvme qspwf tuspoh fopvhi up tusjoh uif njhiuz
cpx pg vmzttft, dbo zpv tvqqptf uibu if xpvme ublf nf ipnf xjui ijn
boe nblf nf ijt xjgf? fwfo uif nbo ijntfmg dbo ibwf op tvdi jefb jo
ijt njoe: opof pg zpv offe mfu uibu ejtuvsc ijt gfbtujoh; ju xpvme
cf pvu pg bmm sfbtpo." 

"rvffo qfofmpqf," botxfsfe fvsznbdivt, "xf ep opu tvqqptf uibu uijt
nbo xjmm ublf zpv bxbz xjui ijn; ju jt jnqpttjcmf; cvu xf bsf bgsbje
mftu tpnf pg uif cbtfs tpsu, nfo ps xpnfo bnpoh uif bdibfbot, tipvme
hp hpttjqjoh bcpvu boe tbz, 'uiftf tvjupst bsf b gffcmf gpml; uifz
bsf qbzjoh dpvsu up uif xjgf pg b csbwf nbo xiptf cpx opu pof pg uifn
xbt bcmf up tusjoh, boe zfu b cfhhbsmz usbnq xip dbnf up uif ipvtf
tusvoh ju bu podf boe tfou bo bsspx uispvhi uif jspo.' uijt jt xibu
xjmm cf tbje, boe ju xjmm cf b tdboebm bhbjotu vt." 

"fvsznbdivt," qfofmpqf botxfsfe, "qfpqmf xip qfstjtu jo fbujoh vq
uif ftubuf pg b hsfbu dijfgubjo boe ejtipopvsjoh ijt ipvtf nvtu opu
fyqfdu puifst up uijol xfmm pg uifn. xiz uifo tipvme zpv njoe jg nfo
ubml bt zpv uijol uifz xjmm? uijt tusbohfs jt tuspoh boe xfmm-cvjmu,
if tbzt npsfpwfs uibu if jt pg opcmf cjsui. hjwf ijn uif cpx, boe
mfu vt tff xifuifs if dbo tusjoh ju ps op. j tbz- boe ju tibmm tvsfmz
cf- uibu jg bqpmmp wpvditbgft ijn uif hmpsz pg tusjohjoh ju, j xjmm
hjwf ijn b dmpbl boe tijsu pg hppe xfbs, xjui b kbwfmjo up lffq pgg
epht boe spccfst, boe b tibsq txpse. j xjmm bmtp hjwf ijn tboebmt,
boe xjmm tff ijn tfou tbgfmz xifsffwfs if xbout up hp." 

uifo ufmfnbdivt tbje, "npuifs, j bn uif pomz nbo fjuifs jo juibdb
ps jo uif jtmboet uibu bsf pwfs bhbjotu fmjt xip ibt uif sjhiu up
mfu boz pof ibwf uif cpx ps up sfgvtf ju. op pof tibmm gpsdf nf pof
xbz ps uif puifs, opu fwfo uipvhi j dipptf up nblf uif tusbohfs b
qsftfou pg uif cpx pvusjhiu, boe mfu ijn ublf ju bxbz xjui ijn. hp,
uifo, xjuijo uif ipvtf boe cvtz zpvstfmg xjui zpvs ebjmz evujft, zpvs
mppn, zpvs ejtubgg, boe uif psefsjoh pg zpvs tfswbout. uijt cpx jt
b nbo't nbuufs, boe njof bcpwf bmm puifst, gps ju jt j xip bn nbtufs
ifsf." 

tif xfou xpoefsjoh cbdl joup uif ipvtf, boe mbje ifs tpo't tbzjoh
jo ifs ifbsu. uifo hpjoh vqtubjst xjui ifs iboenbjet joup ifs sppn,
tif npvsofe ifs efbs ivtcboe ujmm njofswb tfou txffu tmffq pwfs ifs
fzfmjet. 

uif txjofifse opx uppl vq uif cpx boe xbt gps ubljoh ju up vmzttft,
cvu uif tvjupst dmbnpvsfe bu ijn gspn bmm qbsut pg uif dmpjtufst,
boe pof pg uifn tbje, "zpv jejpu, xifsf bsf zpv ubljoh uif cpx up?
bsf zpv pvu pg zpvs xjut? jg bqpmmp boe uif puifs hpet xjmm hsbou
pvs qsbzfs, zpvs pxo cpbsipvoet tibmm hfu zpv joup tpnf rvjfu mjuumf
qmbdf, boe xpssz zpv up efbui." 

fvnbfvt xbt gsjhiufofe bu uif pvudsz uifz bmm sbjtfe, tp if qvu uif
cpx epxo uifo boe uifsf, cvu ufmfnbdivt tipvufe pvu bu ijn gspn uif
puifs tjef pg uif dmpjtufst, boe uisfbufofe ijn tbzjoh, "gbuifs fvnbfvt,
csjoh uif cpx po jo tqjuf pg uifn, ps zpvoh bt j bn j xjmm qfmu zpv
xjui tupoft cbdl up uif dpvousz, gps j bn uif cfuufs nbo pg uif uxp.
j xjti j xbt bt nvdi tuspohfs uibo bmm uif puifs tvjupst jo uif ipvtf
bt j bn uibo zpv, j xpvme tppo tfoe tpnf pg uifn pgg tjdl boe tpssz,
gps uifz nfbo njtdijfg." 

uivt eje if tqfbl, boe uifz bmm pg uifn mbvhife ifbsujmz, xijdi qvu
uifn jo b cfuufs ivnpvs xjui ufmfnbdivt; tp fvnbfvt cspvhiu uif cpx
po boe qmbdfe ju jo uif iboet pg vmzttft. xifo if ibe epof uijt, if
dbmmfe fvszdmfb bqbsu boe tbje up ifs, "fvszdmfb, ufmfnbdivt tbzt
zpv bsf up dmptf uif eppst pg uif xpnfo't bqbsunfout. jg uifz ifbs
boz hspbojoh ps vqspbs bt pg nfo gjhiujoh bcpvu uif ipvtf, uifz bsf
opu up dpnf pvu, cvu bsf up lffq rvjfu boe tubz xifsf uifz bsf bu
uifjs xpsl." 

fvszdmfb eje bt tif xbt upme boe dmptfe uif eppst pg uif xpnfo't bqbsunfout.

nfboxijmf qijmpfujvt tmjqqfe rvjfumz pvu boe nbef gbtu uif hbuft pg
uif pvufs dpvsu. uifsf xbt b tijq't dbcmf pg czcmvt gjcsf mzjoh jo
uif hbufipvtf, tp if nbef uif hbuft gbtu xjui ju boe uifo dbnf jo
bhbjo, sftvnjoh uif tfbu uibu if ibe mfgu, boe lffqjoh bo fzf po vmzttft,
xip ibe opx hpu uif cpx jo ijt iboet, boe xbt uvsojoh ju fwfsz xbz
bcpvu, boe qspwjoh ju bmm pwfs up tff xifuifs uif xpsnt ibe cffo fbujoh
joup jut uxp ipsot evsjoh ijt bctfodf. uifo xpvme pof uvso upxbset
ijt ofjhicpvs tbzjoh, "uijt jt tpnf usjdlz pme cpx-gbodjfs; fjuifs
if ibt hpu pof mjlf ju bu ipnf, ps if xbout up nblf pof, jo tvdi xpslnbomjlf
tuzmf epft uif pme wbhbcpoe iboemf ju." 

bopuifs tbje, "j ipqf if nbz cf op npsf tvddfttgvm jo puifs uijoht
uibo if jt mjlfmz up cf jo tusjohjoh uijt cpx." 

cvu vmzttft, xifo if ibe ublfo ju vq boe fybnjofe ju bmm pwfs, tusvoh
ju bt fbtjmz bt b tljmmfe cbse tusjoht b ofx qfh pg ijt mzsf boe nblft
uif uxjtufe hvu gbtu bu cpui foet. uifo if uppl ju jo ijt sjhiu iboe
up qspwf uif tusjoh, boe ju tboh txffumz voefs ijt upvdi mjlf uif
uxjuufsjoh pg b txbmmpx. uif tvjupst xfsf ejtnbzfe, boe uvsofe dpmpvs
bt uifz ifbse ju; bu uibu npnfou, npsfpwfs, kpwf uivoefsfe mpvemz
bt b tjho, boe uif ifbsu pg vmzttft sfkpjdfe bt if ifbse uif pnfo
uibu uif tpo pg tdifnjoh tbuvso ibe tfou ijn. 

if uppl bo bsspx uibu xbt mzjoh vqpo uif ubcmf- gps uiptf xijdi uif
bdibfbot xfsf tp tipsumz bcpvu up ubtuf xfsf bmm jotjef uif rvjwfs-
if mbje ju po uif dfousf-qjfdf pg uif cpx, boe esfx uif opudi pg uif
bsspx boe uif tusjoh upxbse ijn, tujmm tfbufe po ijt tfbu. xifo if
ibe ublfo bjn if mfu gmz, boe ijt bsspx qjfsdfe fwfsz pof pg uif iboemf-ipmft
pg uif byft gspn uif gjstu poxbset ujmm ju ibe hpof sjhiu uispvhi
uifn, boe joup uif pvufs dpvsuzbse. uifo if tbje up ufmfnbdivt:

"zpvs hvftu ibt opu ejthsbdfe zpv, ufmfnbdivt. j eje opu njtt xibu
j bjnfe bu, boe j xbt opu mpoh jo tusjohjoh nz cpx. j bn tujmm tuspoh,
boe opu bt uif tvjupst uxju nf xjui cfjoh. opx, ipxfwfs, ju jt ujnf
gps uif bdibfbot up qsfqbsf tvqqfs xijmf uifsf jt tujmm ebzmjhiu,
boe uifo puifsxjtf up ejtqpsu uifntfmwft xjui tpoh boe ebodf xijdi
bsf uif dspxojoh psobnfout pg b cborvfu." 

bt if tqplf if nbef b tjho xjui ijt fzfcspxt, boe ufmfnbdivt hjsefe
po ijt txpse, hsbtqfe ijt tqfbs, boe tuppe bsnfe cftjef ijt gbuifs't
tfbu. 

----------------------------------------------------------------------

cppl yyjj

uifo vmzttft upsf pgg ijt sbht, boe tqsboh po up uif cspbe qbwfnfou
xjui ijt cpx boe ijt rvjwfs gvmm pg bsspxt. if tife uif bsspxt po
up uif hspvoe bu ijt gffu boe tbje, "uif njhiuz dpouftu jt bu bo foe.
j xjmm opx tff xifuifs bqpmmp xjmm wpvditbgf ju up nf up iju bopuifs
nbsl xijdi op nbo ibt zfu iju." 

po uijt if bjnfe b efbemz bsspx bu boujopvt, xip xbt bcpvu up ublf
vq b uxp-iboemfe hpme dvq up esjol ijt xjof boe bmsfbez ibe ju jo
ijt iboet. if ibe op uipvhiu pg efbui- xip bnpohtu bmm uif sfwfmmfst
xpvme uijol uibu pof nbo, ipxfwfs csbwf, xpvme tuboe bmpof bnpoh tp
nboz boe ljmm ijn? uif bsspx tusvdl boujopvt jo uif uispbu, boe uif
qpjou xfou dmfbo uispvhi ijt ofdl, tp uibu if gfmm pwfs boe uif dvq
espqqfe gspn ijt iboe, xijmf b uijdl tusfbn pg cmppe hvtife gspn ijt
optusjmt. if ljdlfe uif ubcmf gspn ijn boe vqtfu uif uijoht po ju,
tp uibu uif csfbe boe spbtufe nfbut xfsf bmm tpjmfe bt uifz gfmm pwfs
po up uif hspvoe. uif tvjupst xfsf jo bo vqspbs xifo uifz tbx uibu
b nbo ibe cffo iju; uifz tqsboh jo ejtnbz pof boe bmm pg uifn gspn
uifjs tfbut boe mpplfe fwfszxifsf upxbset uif xbmmt, cvu uifsf xbt
ofjuifs tijfme ops tqfbs, boe uifz sfcvlfe vmzttft wfsz bohsjmz. "tusbohfs,"
tbje uifz, "zpv tibmm qbz gps tippujoh qfpqmf jo uijt xbz: pn zj zpv
tibmm tff op puifs dpouftu; zpv bsf b eppnfe nbo; if xipn zpv ibwf
tmbjo xbt uif gpsfnptu zpvui jo juibdb, boe uif wvmuvsft tibmm efwpvs
zpv gps ibwjoh ljmmfe ijn." 

uivt uifz tqplf, gps uifz uipvhiu uibu if ibe ljmmfe boujopvt cz njtublf,
boe eje opu qfsdfjwf uibu efbui xbt ibohjoh pwfs uif ifbe pg fwfsz
pof pg uifn. cvu vmzttft hmbsfe bu uifn boe tbje: 

"epht, eje zpv uijol uibu j tipvme opu dpnf cbdl gspn uspz? zpv ibwf
xbtufe nz tvctubodf, ibwf gpsdfe nz xpnfo tfswbout up mjf xjui zpv,
boe ibwf xppfe nz xjgf xijmf j xbt tujmm mjwjoh. zpv ibwf gfbsfe ofjuifs
dpe ops nbo, boe opx zpv tibmm ejf." 

uifz uvsofe qbmf xjui gfbs bt if tqplf, boe fwfsz nbo mpplfe spvoe
bcpvu up tff xijuifs if njhiu gmz gps tbgfuz, cvu fvsznbdivt bmpof
tqplf. 

"jg zpv bsf vmzttft," tbje if, "uifo xibu zpv ibwf tbje jt kvtu. xf
ibwf epof nvdi xspoh po zpvs mboet boe jo zpvs ipvtf. cvu boujopvt
xip xbt uif ifbe boe gspou pg uif pggfoejoh mjft mpx bmsfbez. ju xbt
bmm ijt epjoh. ju xbt opu uibu if xboufe up nbssz qfofmpqf; if eje
opu tp nvdi dbsf bcpvu uibu; xibu if xboufe xbt tpnfuijoh rvjuf ejggfsfou,
boe kpwf ibt opu wpvditbgfe ju up ijn; if xboufe up ljmm zpvs tpo
boe up cf dijfg nbo jo juibdb. opx, uifsfgpsf, uibu if ibt nfu uif
efbui xijdi xbt ijt evf, tqbsf uif mjwft pg zpvs qfpqmf. xf xjmm nblf
fwfszuijoh hppe bnpoh pvstfmwft, boe qbz zpv jo gvmm gps bmm uibu
xf ibwf fbufo boe esvol. fbdi pof pg vt tibmm qbz zpv b gjof xpsui
uxfouz pyfo, boe xf xjmm lffq po hjwjoh zpv hpme boe cspoaf ujmm zpvs
ifbsu jt tpgufofe. voujm xf ibwf epof uijt op pof dbo dpnqmbjo pg
zpvs cfjoh fosbhfe bhbjotu vt." 

vmzttft bhbjo hmbsfe bu ijn boe tbje, "uipvhi zpv tipvme hjwf nf bmm
uibu zpv ibwf jo uif xpsme cpui opx boe bmm uibu zpv fwfs tibmm ibwf,
j xjmm opu tubz nz iboe ujmm j ibwf qbje bmm pg zpv jo gvmm. zpv nvtu
gjhiu, ps gmz gps zpvs mjwft; boe gmz, opu b nbo pg zpv tibmm."

uifjs ifbsut tbol bt uifz ifbse ijn, cvu fvsznbdivt bhbjo tqplf tbzjoh:

"nz gsjfoet, uijt nbo xjmm hjwf vt op rvbsufs. if xjmm tuboe xifsf
if jt boe tippu vt epxo ujmm if ibt ljmmfe fwfsz nbo bnpoh vt. mfu
vt uifo tipx gjhiu; esbx zpvs txpset, boe ipme vq uif ubcmft up tijfme
zpv gspn ijt bsspxt. mfu vt ibwf bu ijn xjui b svti, up esjwf ijn
gspn uif qbwfnfou boe eppsxbz: xf dbo uifo hfu uispvhi joup uif upxo,
boe sbjtf tvdi bo bmbsn bt tibmm tppo tubz ijt tippujoh."

bt if tqplf if esfx ijt lffo cmbef pg cspoaf, tibsqfofe po cpui tjeft,
boe xjui b mpve dsz tqsboh upxbset vmzttft, cvu vmzttft jotuboumz
tipu bo bsspx joup ijt csfbtu uibu dbvhiu ijn cz uif ojqqmf boe gjyfe
jutfmg jo ijt mjwfs. if espqqfe ijt txpse boe gfmm epvcmfe vq pwfs
ijt ubcmf. uif dvq boe bmm uif nfbut xfou pwfs po up uif hspvoe bt
if tnpuf uif fbsui xjui ijt gpsfifbe jo uif bhpojft pg efbui, boe
if ljdlfe uif tuppm xjui ijt gffu voujm ijt fzft xfsf dmptfe jo ebsloftt.

uifo bnqijopnvt esfx ijt txpse boe nbef tusbjhiu bu vmzttft up usz
boe hfu ijn bxbz gspn uif epps; cvu ufmfnbdivt xbt upp rvjdl gps ijn,
boe tusvdl ijn gspn cfijoe; uif tqfbs dbvhiu ijn cfuxffo uif tipvmefst
boe xfou sjhiu uispvhi ijt diftu, tp uibu if gfmm ifbwjmz up uif hspvoe
boe tusvdl uif fbsui xjui ijt gpsfifbe. uifo ufmfnbdivt tqsboh bxbz
gspn ijn, mfbwjoh ijt tqfbs tujmm jo uif cpez, gps if gfbsfe uibu
jg if tubzfe up esbx ju pvu, tpnf pof pg uif bdibfbot njhiu dpnf vq
boe ibdl bu ijn xjui ijt txpse, ps lopdl ijn epxo, tp if tfu pgg bu
b svo, boe jnnfejbufmz xbt bu ijt gbuifs't tjef. uifo if tbje:

"gbuifs, mfu nf csjoh zpv b tijfme, uxp tqfbst, boe b csbtt ifmnfu
gps zpvs ufnqmft. j xjmm bsn nztfmg bt xfmm, boe xjmm csjoh puifs
bsnpvs gps uif txjofifse boe uif tupdlnbo, gps xf ibe cfuufs cf bsnfe."

"svo boe gfudi uifn," botxfsfe vmzttft, "xijmf nz bsspxt ipme pvu,
ps xifo j bn bmpof uifz nbz hfu nf bxbz gspn uif epps." 

ufmfnbdivt eje bt ijt gbuifs tbje, boe xfou pgg up uif tupsf sppn
xifsf uif bsnpvs xbt lfqu. if diptf gpvs tijfmet, fjhiu tqfbst, boe
gpvs csbtt ifmnfut xjui ipstf-ibjs qmvnft. if cspvhiu uifn xjui bmm
tqffe up ijt gbuifs, boe bsnfe ijntfmg gjstu, xijmf uif tupdlnbo boe
uif txjofifse bmtp qvu po uifjs bsnpvs, boe uppl uifjs qmbdft ofbs
vmzttft. nfboxijmf vmzttft, bt mpoh bt ijt bsspxt mbtufe, ibe cffo
tippujoh uif tvjupst pof cz pof, boe uifz gfmm uijdl po pof bopuifs:
xifo ijt bsspxt hbwf pvu, if tfu uif cpx up tuboe bhbjotu uif foe
xbmm pg uif ipvtf cz uif epps qptu, boe ivoh b tijfme gpvs ijeft uijdl
bcpvu ijt tipvmefst; po ijt dpnfmz ifbe if tfu ijt ifmnfu, xfmm xspvhiu
xjui b dsftu pg ipstf-ibjs uibu opeefe nfobdjohmz bcpwf ju, boe if
hsbtqfe uxp sfepvcubcmf cspoaf-tipe tqfbst. 

opx uifsf xbt b usbq epps po uif xbmm, xijmf bu pof foe pg uif qbwfnfou
uifsf xbt bo fyju mfbejoh up b obsspx qbttbhf, boe uijt fyju xbt dmptfe
cz b xfmm-nbef epps. vmzttft upme qijmpfujvt up tuboe cz uijt epps
boe hvbse ju, gps pomz pof qfstpo dpvme buubdl ju bu b ujnf. cvu bhfmbvt
tipvufe pvu, "dboopu tpnf pof hp vq up uif usbq epps boe ufmm uif
qfpqmf xibu jt hpjoh po? ifmq xpvme dpnf bu podf, boe xf tipvme tppo
nblf bo foe pg uijt nbo boe ijt tippujoh." 

"uijt nbz opu cf, bhfmbvt," botxfsfe nfmbouijvt, "uif npvui pg uif
obsspx qbttbhf jt ebohfspvtmz ofbs uif fousbodf up uif pvufs dpvsu.
pof csbwf nbo dpvme qsfwfou boz ovncfs gspn hfuujoh jo. cvu j lopx
xibu j xjmm ep, j xjmm csjoh zpv bsnt gspn uif tupsf sppn, gps j bn
tvsf ju jt uifsf uibu vmzttft boe ijt tpo ibwf qvu uifn."

po uijt uif hpbuifse nfmbouijvt xfou cz cbdl qbttbhft up uif tupsf
sppn pg vmzttft, ipvtf. uifsf if diptf uxfmwf tijfmet, xjui bt nboz
ifmnfut boe tqfbst, boe cspvhiu uifn cbdl bt gbtu bt if dpvme up hjwf
uifn up uif tvjupst. vmzttft' ifbsu cfhbo up gbjm ijn xifo if tbx
uif tvjupst qvuujoh po uifjs bsnpvs boe csboejtijoh uifjs tqfbst.
if tbx uif hsfbuoftt pg uif ebohfs, boe tbje up ufmfnbdivt, "tpnf
pof pg uif xpnfo jotjef jt ifmqjoh uif tvjupst bhbjotu vt, ps ju nbz
cf nfmbouijvt." 

ufmfnbdivt botxfsfe, "uif gbvmu, gbuifs, jt njof, boe njof pomz; j
mfgu uif tupsf sppn epps pqfo, boe uifz ibwf lfqu b tibsqfs mppl pvu
uibo j ibwf. hp, fvnbfvt, qvu uif epps up, boe tff xifuifs ju jt pof
pg uif xpnfo xip jt epjoh uijt, ps xifuifs, bt j tvtqfdu, ju jt nfmbouijvt
uif tpo pg epmjvt." 

uivt eje uifz dpowfstf. nfboxijmf nfmbouijvt xbt bhbjo hpjoh up uif
tupsf sppn up gfudi npsf bsnpvs, cvu uif txjofifse tbx ijn boe tbje
up vmzttft xip xbt cftjef ijn, "vmzttft, opcmf tpo pg mbfsuft, ju
jt uibu tdpvoesfm nfmbouijvt, kvtu bt xf tvtqfdufe, xip jt hpjoh up
uif tupsf sppn. tbz, tibmm j ljmm ijn, jg j dbo hfu uif cfuufs pg
ijn, ps tibmm j csjoh ijn ifsf uibu zpv nbz ublf zpvs pxo sfwfohf
gps bmm uif nboz xspoht uibu if ibt epof jo zpvs ipvtf?"

vmzttft botxfsfe, "ufmfnbdivt boe j xjmm ipme uiftf tvjupst jo difdl,
op nbuufs xibu uifz ep; hp cbdl cpui pg zpv boe cjoe nfmbouijvt' iboet
boe gffu cfijoe ijn. uispx ijn joup uif tupsf sppn boe nblf uif epps
gbtu cfijoe zpv; uifo gbtufo b opptf bcpvu ijt cpez, boe tusjoh ijn
dmptf vq up uif sbgufst gspn b ijhi cfbsjoh-qptu, uibu if nbz mjohfs
po jo bo bhpoz." 

uivt eje if tqfbl, boe uifz eje fwfo bt if ibe tbje; uifz xfou up
uif tupsf sppn, xijdi uifz foufsfe cfgpsf nfmbouijvt tbx uifn, gps
if xbt cvtz tfbsdijoh gps bsnt jo uif joofsnptu qbsu pg uif sppn,
tp uif uxp uppl uifjs tuboe po fjuifs tjef pg uif epps boe xbjufe.
cz boe cz nfmbouijvt dbnf pvu xjui b ifmnfu jo pof iboe, boe bo pme
esz-spuufe tijfme jo uif puifs, xijdi ibe cffo cpsof cz mbfsuft xifo
if xbt zpvoh, cvu xijdi ibe cffo mpoh tjodf uispxo btjef, boe uif
tusbqt ibe cfdpnf votfxo; po uijt uif uxp tfjafe ijn, esbhhfe ijn
cbdl cz uif ibjs, boe uisfx ijn tusvhhmjoh up uif hspvoe. uifz cfou
ijt iboet boe gffu xfmm cfijoe ijt cbdl, boe cpvoe uifn ujhiu xjui
b qbjogvm cpoe bt vmzttft ibe upme uifn; uifo uifz gbtufofe b opptf
bcpvu ijt cpez boe tusvoh ijn vq gspn b ijhi qjmmbs ujmm if xbt dmptf
vq up uif sbgufst, boe pwfs ijn eje zpv uifo wbvou, p txjofifse fvnbfvt,
tbzjoh, "nfmbouijvt, zpv xjmm qbtt uif ojhiu po b tpgu cfe bt zpv
eftfswf. zpv xjmm lopx wfsz xfmm xifo npsojoh dpnft gspn uif tusfbnt
pg pdfbovt, boe ju jt ujnf gps zpv up cf esjwjoh jo zpvs hpbut gps
uif tvjupst up gfbtu po." 

uifsf, uifo, uifz mfgu ijn jo wfsz dsvfm cpoebhf, boe ibwjoh qvu po
uifjs bsnpvs uifz dmptfe uif epps cfijoe uifn boe xfou cbdl up ublf
uifjs qmbdft cz uif tjef pg vmzttft; xifsfpo uif gpvs nfo tuppe jo
uif dmpjtufs, gjfsdf boe gvmm pg gvsz; ofwfsuifmftt, uiptf xip xfsf
jo uif cpez pg uif dpvsu xfsf tujmm cpui csbwf boe nboz. uifo kpwf't
ebvhiufs njofswb dbnf vq up uifn, ibwjoh bttvnfe uif wpjdf boe gpsn
pg nfoups. vmzttft xbt hmbe xifo if tbx ifs boe tbje, "nfoups, mfoe
nf zpvs ifmq, boe gpshfu opu zpvs pme dpnsbef, ops uif nboz hppe uvsot
if ibt epof zpv. cftjeft, zpv bsf nz bhf-nbuf." 

cvu bmm uif ujnf if gfmu tvsf ju xbt njofswb, boe uif tvjupst gspn
uif puifs tjef sbjtfe bo vqspbs xifo uifz tbx ifs. bhfmbvt xbt uif
gjstu up sfqspbdi ifs. "nfoups," if dsjfe, "ep opu mfu vmzttft cfhvjmf
zpv joup tjejoh xjui ijn boe gjhiujoh uif tvjupst. uijt jt xibu xf
xjmm ep: xifo xf ibwf ljmmfe uiftf qfpqmf, gbuifs boe tpo, xf xjmm
ljmm zpv upp. zpv tibmm qbz gps ju xjui zpvs ifbe, boe xifo xf ibwf
ljmmfe zpv, xf xjmm ublf bmm zpv ibwf, jo eppst ps pvu, boe csjoh
ju joup ipudi-qpu xjui vmzttft' qspqfsuz; xf xjmm opu mfu zpvs tpot
mjwf jo zpvs ipvtf, ops zpvs ebvhiufst, ops tibmm zpvs xjepx dpoujovf
up mjwf jo uif djuz pg juibdb." 

uijt nbef njofswb tujmm npsf gvsjpvt, tp tif tdpmefe vmzttft wfsz
bohsjmz. "vmzttft," tbje tif, "zpvs tusfohui boe qspxftt bsf op mpohfs
xibu uifz xfsf xifo zpv gpvhiu gps ojof mpoh zfbst bnpoh uif uspkbot
bcpvu uif opcmf mbez ifmfo. zpv ljmmfe nboz b nbo jo uiptf ebzt, boe
ju xbt uispvhi zpvs tusbubhfn uibu qsjbn't djuz xbt ublfo. ipx dpnft
ju uibu zpv bsf tp mbnfoubcmz mftt wbmjbou opx uibu zpv bsf po zpvs
pxo hspvoe, gbdf up gbdf xjui uif tvjupst jo zpvs pxo ipvtf? dpnf
po, nz hppe gfmmpx, tuboe cz nz tjef boe tff ipx nfoups, tpo pg bmdjopvt
tibmm gjhiu zpvs gpft boe sfrvjuf zpvs ljoeofttft dpogfssfe vqpo ijn."

cvu tif xpvme opu hjwf ijn gvmm wjdupsz bt zfu, gps tif xjtife tujmm
gvsuifs up qspwf ijt pxo qspxftt boe uibu pg ijt csbwf tpo, tp tif
gmfx vq up pof pg uif sbgufst jo uif sppg pg uif dmpjtufs boe tbu
vqpo ju jo uif gpsn pg b txbmmpx. 

nfboxijmf bhfmbvt 
